4화


2년 전까지만 해도 이 VIP 라운지 출입 카드는 내게도 있었다. 아버지 사업이 휘청거리기 전 나 역시도 엄마에게 전화 한 통이면 가지고 싶은 걸 아무렇지 않게 긁을 수 있었으니까.

‘다시 보려니까 좀 힘드네….’

라운지 카페에서 주는 주스에 쿠키를 먹으면서 있다 보니, 주말이라고 엄마와 쇼핑 나온 어린아이들이 보였다.

‘쟤네도 가격표를 안 보고 명품관을 다니겠지. 부럽다, 너네는.’

카페 내의 공기가 부유함으로 가득 차 있었다. 적당한 온도, 조용한 음악, 고급스러운 조명과 여유로워 보이는 사람들.

“슬아, 그런데….”

침을 삼키고 조그마한 목소리로 말을 꺼내는 나연의 얼굴이 제법 비장하다.

‘뭐지?’

이렇게 진지하게 얘기를 꺼낼 만한 주제가 있었던가? 지금 나는 이때의 기억이 거의 없다.
최근에 나에게 했던 고민상담 같은 게 있었나? 내심 긴장되는 걸 숨기고 태연하게 고개를 끄덕였다. 말해보라는 듯이.

“요즘… 내가 너한테 뭐 서운하게 군 거 있어?”

어? 예상외의 질문이다. 나는 듣자마자 고개를 저었다. 어차피 진짜로 서운할 만한 일이 있더라도 지금의 난 기억을 못 하니까.

“그럴 리가. 나 서운한 거 하나도 없어. 진짜야.”

대충 둘러대자. 나연의 얼굴이 안심되게 풀어진 게 보였다. 앞볼이 올라가며 다람쥐같이 씨익 웃는 나연의 머리 위로 숫자가 빠르게 올라가고 있었다.

/「♥호감도: 160(↑58)/999」(볼드)/

…아, 원래 이 정도였었구나.

“슬아 나는 네가 요즘 내 연락을 잘 안 받고, 받아도 조금 단답이라 내가 너에게 뭔가 서운하게 군 게 있는지 그걸 엄청 고민했어. 그래서 어젯밤에 만나기 전 리스트도 적어놨다? 혹시나 싶은 것들 있잖아. 그래도 혹시 모르니까”

잠깐.

/「♥호감도: 170(↑10)/999」(볼드)/

“정말 조금이라도, 아주 조금이라도 우리 사이에 금이 갈 만한 게 있었다면 말해줘. 내가… 지금부터 리스트를 말해볼게. 자 1번.”

/「♥호감도: 184(↑14)/999」(볼드)/

…비츠코인이야? 뭐 이렇게 쭉쭉 올라.

“내가 너랑 같은 고등학교가 아니라고 네 앞에서 삼 일 넘게 징징댔다. 난 이걸 가장 유력한 후보로 생각했었어. …그래 내가 생각하기에도 조금 길게 말한 건 인정해.”

/「♥호감도: 200(↑16)/999」(볼드)/

그만혀.

“하지만 너무…. 우리 지망 고등학교도 다 맞췄었는데 그게 안 되니까 답답해 가지고.”

/「♥호감도: 222(↑22)/999」(볼드)/

그만….

“하지만 그런 나의 징징댐이, 너에 대한 애정이라는 걸 네가 알아줬으면.”
“일단 알겠어.”

/「♥호감도: 223(↑1)/999」(볼드)/

핸드폰에 메모를 켜놓고 빽빽한 리스트를 적어 온 나연이를 보니 어이가 없기도 하고, 귀엽기도 해서 웃음이 났다.
그래, 이때쯤의 우리는 그랬다. 친구가 세상의 전부고 그 친구가 없어서는 안 될….

‘25살이었을 때 나는 친구고 뭐고 월급이 제일 중요했는데.’

오랜만에 맛보는 순수함이다.
채워진 애정도만큼 다정한 눈동자가 조금 뿌듯하게 나를 쳐다본다. 이 순수한 마음을 두 번 잃고 싶지는 않다.

“나연아, 말이 조금… 길어질 수도 있어.”
“응! 괜찮아.”

꾹. 컵을 쥔 손에 힘이 들어갔다.
그래. 그냥… 말을 하자

***

중간중간 울컥하는 마음에 눈물이 날 뻔했지만, 꾹 참고 잘 말했다.
아버지 사업이 무리한 확장으로 부도가 났다는 이야기, 집이 경매로 곧 넘어갈 것 같다는 이야기, 그래서 마음이 조금 힘들었고, 지금은 전보다는 괜찮아졌다는 이야기들을.

‘이 정도면 되겠지.’

내 손을 잡고 고개를 푹 숙인 나연은 왠지 말이 없었다.

‘…우나?’

이런 상황에서 울지는 말아줬으면 좋겠는데.
동정받는 느낌이라 썩 고맙지는 않을 것 같다.

“…슬아.”

고개를 숙이고 말하는 나연의 목소리가 한 톤 정도 낮아져 있었다.

“응.”
“…말해줘서 고마워.”
“…응.”

나연이 웃으며 고개를 들었다. 여전히 다정한 눈. 담백한 대화의 마무리였다.

/「♥호감도: 300(↑77)/999」(볼드)/

‘그동안 자기가 싫어서 피한 줄 알았나 보지.’

띠링-

/「[인물에 대한 이해도가 상승하였습니다.]
이해도 +5
이름: 이 나연

▶이해도: 85/999
▷인물에 대한 이해도 상승은 랜덤으로 보상을 얻을 수 있습니다.」(볼드)/

“근데 나연아, 앞으로는 지금까지처럼 많이 만나기는 힘들 것 같아.”
“저, 슬아. 우리 이렇게 라운지 오면 따로 카페값도 안 들고-”
“가격의 문제가 아니라, 마음의 문제야. 내가 신세지는 것 같아서.”

지금 한 시간의 쇼핑만으로 이렇게 열등감이 아래에서부터 올라오는데, 앞으로는 덤덤해진다는 장담을 하지 못한다. 무엇보다 같은 17살도 아니고,

‘난 사실 25살이라고….’

나보다 한참 어린 친구가 아무렇지 않게 직장인 월급을 하루에 쓴다는 건 예상보다 더 타격이 심했다.
아홉 시에 일어나 저녁 여섯 시, 아니면 그보다 더 늦게까지 일해도 오늘 나연이 산 명품 운동화 하나 사기 손 떨린다.

좋좋소에서 내 할 일이 아닌 탕비실 머그를 찬물로 닦아내고, 야근과 주말 출근을 밥 먹듯이 하고, 사장 친척인 기분파 이사 눈치를 보면서 한 달을 살아도 명품관에서 마음 놓고 뭔가를 살 수 없다는 게. 단기간에 극복이 힘들다.

“음… 알겠어….”

조금은 차분해진 나연이 담담하게 고개를 끄덕였다. 머리 위에 그새 올라간 호감도가 또다시 반짝였다.

“…그래도, 다른 학교 가도 우리 제일 친하지?”

담담하다는 말 취소다. 쟤 지금 조금 긴장했다.

***

다시 웃으면서 남은 이야기를 마무리할 때쯤, 옆에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“나연이 오랜만이네.”

하제인이다.
사뿐거리는 발걸음으로 다가오는 모습은 오랜만에 봐도 참 예뻤다.
유스타그램에서 사진으로 계속 봤던, 25살의 하제인이 아닌 17살 고등학생 제인이가 촌스러울 법도 한데, 어딘가 부족해 보일 법도 한데 이맘때의 모습까지 구석구석 세련됐다.
대충 보기에도 비싸 보이는 검은색 코트, 잘 정돈된 머릿결, 깔끔한 네일까지.

‘그래…. 구독자가 많을 만하지.’

언제나 눈에 튀게 예뻤으니까.
부족함, 촌스러움, 어설픔 그런 단어와는 전혀 연관이 없어 보일 정도로 하제인은 쉽게 부러움을 사는 여자애였다.
본인도 모르는 사이에 자연스럽게 위에 군림하는.

“…윤슬이도 있네.”

제인의 머리 위에도 상태창이 떠 있다. 대충 손인사를 하고 본 하제인의 상태창에는.

/「♥호감도: -100/999」(볼드)/

내 호감도가 바닥을 치다 못해 땅까지 파고 들어가 있었다.

‘옆에 하락 표시가 없는 걸 보니 기본적으로 –100인가 보네. 왜지? 겉으로는 나쁘지 않은 사이였는데.’

25살의 내가 SNS에서 하제인의 모습을 찾아보다가 더 열등감에 빠진 건, 분명 속으로 미워하는 마음과 부러워하는 마음이 뒤섞였을 나와는 달리 제인은 아무 감정이 없었을 거란 것 때문이었다.
나에게 아무런 감정이, 어떠한 생각이, 아니면 호감 쪽에 더 가까울지 모르는 사람을 두고 이런 마음이 마음속에서부터 드글드글 올라오는 상황은 자괴감까지 유발하고는 했다.
우리는 중학교 동창이었으니까.

1학년 때, 꽤 무난하게 지냈다고 자신한다. 나연이의 친구라고 복도에서 소개받고, 그 후 종종 먼저 알은체를 하길래 인사 정도는 하는 무난한 사이.

‘중학교 때 몇 번 따로 밖에서 놀기도 했었는데.’

그리고 나는 고등학생 때까지도 하제인을 꽤 좋아했다.
상태창이 떠 있었으면 호감도가 못 해도 60은 넘었을 거라고 생각했다. 그런데 하제인은 -100? 이유도 없이?
나는 왠지 모를 싸한 기분을 느꼈다.

“제인이 아예 한국 들어온 거야?”
“응. 거의 오자마자 만나네.”
“그러게~ 시차 적응은 잘 돼?”
“아니, 거의 밤샜어. 나연이 학교 어디로 갔어?”

둘의 반가운 대화 사이로, 나는 여전히 떠 있는 하제인의 상태창을 가볍게 눈으로 훑었다.

/「<상태창>

이름: 하 제인
나이: 17
키: 166cm
몸무게: 45kg

체력: 70HP/999
매력: 130/999
사진촬영: 30/999
사진보정: 35/999
화술: 78/999

[스킬: 튼튼한 철가면 (B)]
[스킬: 왕이 될 상인가? (A)+]

인물 정보: >>♡♥♡
▷인물이 당신을 어떻게 생각하고 있는지 열어볼 수 있습니다.」(볼드)/

왠지 저 인물 정보, 열어보면 엄청 상처받을 것 같았다.

‘마이너스는… 아무래도 충격인데.’

와. 씨 왜 얘는 스킬도 A+급이 있어? 그리고 튼튼한 철가면 스킬은 뭐지. 철면피다 이런 건가?
하제인은 뻔뻔한 성격은 아니었던 것 같은데, 기억을 떠올려 봐도 철가면 스킬을 유추하지 못하겠다.

윤슬이 대충 둘의 대화에 호응만 해주던 그때, 누군가 라운지의 입구에서 들어오고 있었다. 주위를 긴장시키게 하는 사람.
입구 쪽에 앉아 있던 사람들의 눈길은 자연스럽게 한곳으로 몰렸다. 눈이 갈 수밖에 없는 외모의 최백휘였다.

/[이슈게시판](볼드)/
흔한 인튜버의 남사친 Jpg (댓글 455)

-나였으면 자는 사이에 혼인신고서 지장 갈겨버림
˪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌았나봐
-지금 내 머릿속으로 서사 뚝딱 완.
-이러다 둘이 결혼하면 좋겠다. 어느 날 브이로그 댓글에 친구라고 답 달아주는데 옆에서 언제까지 친구로 있어야 돼? 하고 ...더보기
˪맛있다 더 줘
-이렇게 더치페이스 되는 거 오랜만에 본다 눈이 다 편안함
-백휘 얼굴 여기서 보니까 신기하다 ㅋㅋㅋ 얘 고등학교 2학년때 같은 반이었는데 반에서 얘 안 좋아하는 여자애 없었음.. 나도 좀 좋아했다ㅠㅠ 잘 가라 백휘야..
˪너 나랑 동창인 듯ㅋㅋㅋㅋ 나도 같은 반이었는데 백휘 잘 생긴 걸로 원래 유명했음 ㅠㅠ
˪??쟤 남고나왔다던데 같은 반??ㅋㅋㅋ

/[유머게시판](볼드)/
인튜버 남사친 얼굴공개 반응ㄷㄷjpg (댓글 198)

-흠 저 정도면 평범하지 않나요? 저랑 비슷한데
˪회원님.. 울지 말고 말 하세요
-요즘 훈훈한 남자애들 많더군요ㅋㅋ 저것보다 잘생긴 친구들도 많은데 저 정도가 무난~훈훈 그 사이라 여자들이 제일 다가가기 쉬워서 인기가 많아 보이는 듯
˪ㅇㅇ 맞습니다 원래 진짜 잘생기면 다가가기도 힘들어해요ㅋㅋ
-뭔 30초 나온걸로 이렇게ㅋㅋㅋ 거의 잠깐 스친 수준 아님?
-존잘이라 일부러 출연 시켰네요 ㅋㅋ 그리고 원래 여자들 맘 없으면 저렇게 공개적으로 안 드러냅니다. 여자 쪽에서 마음 있어요
-조회수는 달달할 듯 우결하면 되겠네
˪인튜브가 낳은 자본주의

하제인 브이로그에 잠깐 나오면서 인튜브 인기 동영상에도 잠깐 올랐던, 25살 최백휘가 17살의 모습으로 걸어왔다. 아직은 소년 같은 모습으로, 옅은 눈매를 가지고.

“뭐해. 주문했어?”

최백휘는 영상에서의 모습보다 더 어리고, 목소리는 나긋하고 다정하지만 왠지 조금 무뚝뚝해 보였다.

“백휘~ 오랜만.”

붙임성 좋은 나연이 또다시 인사를 한다.

“둘이… 아는 사이야?”
“응. 우리 셋 초등학교는 같이 나왔어. 제인이랑 백휘 유학가기 전까지는 중학교도. 슬이 넌 본 적 없나? 1학년 때는 같은 학교였는데.”

본 적 많다, 인튜브에서. 17살 때는 본 적 없지만.
백휘와 눈이 마주치자 나도 모르게 긴장이 됐다.

“안녕.”

차분한 눈동자가 나를 향했다.

“우리 같은 중학교 나왔나 봐.”
“응. 그런가 보네.”

작은 핸드폰 화면으로 잠깐 봤던 남자애가 눈앞에 다시 있다고 생각하니, 그것도 한참 어린 모습으로 있다고 생각하니 뇌 회로가 고장이라도 났나.

탁-

“백휘야. 테이크 아웃 해서 나가자.”

갑자기 제인이 몸을 반쯤 돌려 백휘를 재촉했다.

‘보는 눈이 좀 싸늘해진 것 같은데….’

이윽고 제인의 머리 위 있는 상태창이 다시 한번 깜박였다.

/「[스킬: 튼튼한 철가면 (B)]」(볼드)/

아하. 너 지금 짜증 나는 거 숨기나 본데. 그래도 B등급이거든, 한참 어리다.
나도 어릴 때라면 잠깐 속아 넘어갔겠지만, 이제는 눈에 훤하지.

‘어머니랑 쇼핑 왔다가 백휘랑 라운지로 빠졌나 본데….’

급하게 자리를 뜨려고 하는 걸 보니까 같이 말하는 게 마음이 안 드나 보지? 괜히 싫은 티를 은근히 내는 제인을 나연이 잡았다.

“그래 제인아. 오랜만인데 여기 앉아 있다 가.”

진심으로 웃는 나연에게 억지로 마주 웃는 제인의 표정이 꽤 볼만하다.
나연의 머리 위에서 반짝이는 스킬창에 웃음을 참지 못하고 나도 고개를 끄덕였다.

/「[스킬: 뭐든지 밝고 맑게! (B)]」(볼드)/

제인의 표정 관리 덕분인지 나연의 권유로 제인과 백휘는 옆자리에 앉게 됐다.

“이름이 뭐야?”

주문을 마친 최백휘가 나지막하게 말을 건넸다. 낮은 목소리가 듣기 좋게 울렸다.

“서 윤슬이야.”
“아, 그래…. 서윤슬. 들어본 적 있는 것 같다. 난 최백휘야.”
“야 너네 뭐야~ 엄청 어색해 보여! 빨리 친해지길 바라….”

/「[스킬: 뭐든지 밝고 맑게! (B)]」(볼드)/

고맙다 나연아.

“응. 너보다 윤슬이랑 더 친해지려고.”
“윤슬이 의견 중요하지 않을까? 합의된 친분이야?”

익숙한 듯 티격태격하는 나연이와 백휘를 보다 문득 머리 위 반짝이는 표시에 눈이 끌렸다. 백휘 머리 위의 상태창. 잠깐만 볼까.

/「<상태창>

이름: 최 백휘
나이: 17
키: 183cm
몸무게: 75kg

체력: 530HP/999
매력: 170/999
사진촬영: 390/999
사진보정: 385/999
화술: 203/999

[스킬: 알 수 없지만 (A+)]
[스킬: 인생 샷을 찍어줄게 (A+)]

인물 정보: >>♡♥♡
▷인물이 당신을 어떻게 생각하고 있는지 열어볼 수 있습니다.」(볼드)/

‘사진 잘 찍나 보네? 스킬도… 뭐야, 두 개나 A+급이야?’

이 기회에 좀 친해져서 나중에 사진 스탯을 올려볼까.
계속 백휘 쪽을 쳐다보고 있자 시선을 느꼈는지 이리로 고개를 돌리는 최백휘에 눈에 웃음기가 섞여 있었다.

“윤슬아. 백휘의 이 일방적으로 친해지고 싶은 마음 어떻게 생각해.”

다람쥐같이 웃으면서 얘기하는 나연이 맞은편 백휘는 여전히 웃고 있었다. 머리 위 스킬창이 반짝였다.

/「[스킬: 알 수 없지만 (A+)]」(볼드)/

“아, 나야 뭐-”

당연히 괜찮지, 라고 말하려던 순간. 애써 괜찮은 척하는 높은 목소리가 공간을 갈랐다.
맞은편에 앉아 있는 제인이었다.

“아쉽다. 백휘는 우리 집 근처 사는데.”

잘 정돈된 차분하고 사랑스러운 컬러의 손톱으로 톡톡 테이블을 두드린 제인의 눈동자가 나를 향했다. 정말 아쉽다는 듯이.

“윤슬이는 계속 압구정에 못 살지 않아? 요즘 좀… 힘들지…?”

하얗고 가는 두 손이 내 손을 꼭 잡았다. 장미 향 핸드크림의 향기가 스멀스멀 다가왔다.

‘우리 집 망한 건 또 언제 들었대… 입국한 지 얼마 되지도 않았다면서.’

졸업식에서 엄마를 보고 수군거리던 아줌마들이 생각났다. 분명 그 사람들 중 한 명이겠지. 워낙에 남 얘기 좋아하니까.
다정한 척 동정하는 제인의 입꼬리가 올라가 있었다.
나는 멕이는 수준이 열일곱치고 상당한 제인이의 얼굴을 구기고 싶어졌다.

“응. 우리 집 망했어. 제인이 너 말대로 나 압구정 못 살아.”
“…어?”
“근데 그러면 친해지기 좀 힘든가, 우리?”

당황한 제인이에게서 시선을 돌려 백휘와 눈 맞추자, 백휘는 잠시 가만히 있더니 이윽고 보기 좋게 입꼬리가 올라갔다.

“그럴 리가.”

그러고는 곧은 손으로 번호를 알려달라며 본인의 핸드폰을 내밀었다.

띠링-!

백휘의 머리 위 호감도가 빠르게 올랐다.

/「♥호감도:102(↑30)/999」(볼드)/

나는 백휘의 핸드폰에 번호를 입력하며 맞은편에 있는 제인이에게 흘깃 시선을 던졌다.

“…….”

입으로는 여전히 웃고 있지만, 눈은 싸늘했다.
나는 그 앞에 대고 환하게 웃으며 손에 든 핸드폰의 전화 버튼을 눌렀다.
내 핸드폰 화면 위에 백휘의 번호가 뜨자 제인이는 더 이상 입꼬리조차 올리지 않고 있었다. 제인의 머리 위에 뜬 호감도는 더 빠르게 떨어지고 있었다.

/「♥호감도: -130(↓30)/999」(볼드)/

***

“으어어….”

오랜만에 백화점을 돌았더니 체력이 한계다. 집으로 돌아와 침대에 눕자마자 다시 내 상태창을 확인했다.

/「체력: 30HP/999
매력: 73/999
사진촬영: 30/999
사진보정: 33/999
화술: 87/999」(볼드)/

체력이 또 싹 녹아버렸네. 몸은 20대 그대로 돌아온 거 아닌가? 왠지 합리적인 의심이 든다. 그리고 아까 봤던 세 사람의 상태창을 다시 머리에 떠올렸다. 사람마다 가지고 있는 스킬은 다르다. 최소 한 개.
제일 탐나는 스킬인 ‘인생 샷을 찍어줄게’ 그건 대체 어떻게 갖는 거지.
최백휘는 촬영 스탯 390, 보정 스탯 385로 나보다 훨씬 촬영과 보정이 능숙했다.

‘미션 보상이 아니더라도 늘릴 수 있는 게 확실하다.’

스킬 역시 뭔가를 집중해서 연습하면 되는 것 같은데. 미션으로 안 나타나니 답답하다. 다만 문제가 있다면.

‘…직장인의 마음가짐을 어디다 써.’

순간적으로 생각이 번뜩 들었다. 직장인의 마음가짐이라는 건, 곧 퇴사를 의미한다!
입버릇처럼 월요일 아침 내가 퇴사한다. 공휴일 저녁, 내가 퇴사한다. 밀린 연차 못 썼을 때, 내가 이번에는 반드시 퇴사한다. 회사에서 말도 안 되는 연봉협상 할 때, …내가 꼭 퇴사하고 만다!!!

“답은… 로또다.”

로또 아니면 주식이다. 한탕 해야 퇴사를 할 수 있으니까. 마침 내 머리에는 미래의 주식에 대한 정보가 그대로 있다.

‘비츠코인까지….’

그래. 인플루언서라고 해서 꼭 예쁘고 잘 나가야 하는 건 아닌 거잖아?
주식, 비츠코인, 이런 투자 전문 인플루언서 될 수 있지. 고개를 끄덕이며 나는 재빨리 상태창에 있는 골드로 눈을 돌렸다.
이때 당시, 카카오의 주식은 만 원대였다. 몇 년 뒤 10배가 되지만.

/「▷ ‘300,000’ 골드를 현금화하시겠습니까?
[ Yes ] [ No ]」(볼드)/

쾌재를 부르며 나는 Yes 버튼을 눌렀다.


!@5
