19화


입력: 백휘야 뭐해?

띠링-

웃으며 백휘에게 톡을 보내자마자 바로 답장이 왔다.

[그냥 있어.]
[넌?]

지난번 카페에서 번호를 주고받긴 했지만 따로 연락하는 건 처음이다. 프로필 사진인 백휘의 얼굴 옆에 간결하게 쓰여진 글자가 어색하다.

입력: 너 댓글 구경해
입력: ㅋㅋㅋㅋㅋ

[그걸 왜 지금 봤어]
[나 항상 상위권이었는데..]
[팬 관리 소홀하다… 나 지금 상처받으려 해]
입력: 아 미안 초심으로 돌아갈게
입력: 내 팬이었나 봐
[이제 눈치 챘어? 사인 받으려고 기다리고 있었어]
[근데 연락을 안 해주더라.]

보내자마자 1이 사라지고, 통화하는 것만큼이나 빠르게 오는 답장들. 이모티콘 하나 없지만 다정한 백휘의 목소리가 귀에서 들리는 것 같았다. 무심코 백휘의 프로필 사진을 눌렀다.
단정하게 슈트를 입은 백휘의 증명사진. 유학했을 때 클래스메이트들과 편안한 차림으로 주스 컵을 들고 웃고 있는 백휘. 짙은 그린 컬러의 브이넥 니트를 입고 대리석 건물 계단에 앉아 있는 백휘.

‘지금 데뷔해도 되겠다….’

국민 프로듀서가 모두 합심해 1등으로 만들 것 같은 얼굴에 화보 감상하듯 프로필 사진을 구경했다.
진작 볼 걸 그랬어. 시력이 회복되는 이목구비다. 나는 순식간에 강남역 4번 출구 스마일 라식수술전문 맑은 눈 안과 의원에 다녀온 듯한 기분이 들었다.

지잉- 지잉-

확실한 시력 촉진을 위해 다음번 프로필 사진으로 넘기려는데 갑자기 핸드폰에 진동이 울리기 시작했다. 액정 안에 띄워지는 세 글자가 나를 더 당황하게 만들었다.

[☎최백휘]

면허는 없지만 실력만큼은 그 누구보다 확실한 안과의사 선생님께서 걸어주신 전화였다.

“큼, 어, 여보세요!”

사진 훔쳐보다가 걸려 온 전화라 어쩐지 얼굴이 뜨거워졌다. 핸드폰 너머로 나직하게 웃음기 담긴 목소리가 들려왔다.

-뭐 하고 있었어. 지금 전화 돼?
“어어… 되지!”

별거 아닌 이야기들을 하다, 우리가 생각보다 가까운 곳에 살고 있다는 걸 깨달았다.

“백휘, 너 압구정에서 학교 다니는 거 아니었어?”
-응. 근데 고등학교는 경복궁 근처. 우리 학교 엄청 가깝네.
“그새 이사 온 거야?”
-아니. 나 조부님 댁에서 학교 다녀. 아버지도 같은 학교 나오셨거든. 어떻게든 나까지 같은 학교 다니라고 하셔서 그냥 포기했지.
“아~. 그래서 경하고 갔구나.”
-응. 근데 나 여기 아는 사람도 별로 없고… 입국한 지 얼마 되지도 않았고.
“같은 반 친구들은?”
-나 친구 없어… 그래서 말인데 윤슬아.
“어?”
-나랑 놀아주면 안 돼?

***

나는 카페에서 혼자 초코 드리즐을 추가한 프라푸치노를 마시며 유스타에 들어가서 몰래 하제인의 계정을 염탐했다. 일단 아는 사이니까, 팔로우를 눌러도 나쁘지는 않겠지만….

‘쟤도 나 팔로우 안 했고.’

지난번에 봤던 마이너스 호감도를 확인하고 나니, 먼저 팔로우를 하는 게 좀 자존심이 상하기도 했다. 그렇지만 궁금하기는 해서 종종 아이디를 치고 제인이의 계정에 들어가 보게 된다. 제인은 유스타 계정을 만든 지 일주일 만에 팔로워를 만 명이나 모았다.

“일찍 왔네.”

프라푸치노를 다시 한 입 쭈욱 마시고 있을 때, 뒤에서 낮고 다정한 목소리가 들렸다. 어제저녁 약속을 잡아놨던 백휘다.
갑작스럽게 놀아달라며 장난을 치길래 당황한 나에게, 백휘는 그럼 공부나 과제를 같이 하지 않겠냐고 물었다. 나는 바로 고민하던 과제를 말했다.

나는 사진 스킬이 없으니까 자기소개를 어떻게 해야 하는 건지도 모르겠고, 직장인의 자기소개라는 건 엄한 아버지와 다정한 어머니 슬하에서 성실하게 자라 학교에서는 또래 친구들에게 리더십을 발휘하며… 이런 거니까. 응.

“그러니까, 자기소개 말인데.”

백휘가 그레이 컬러의 노트북을 꺼내 펼친 화면엔 피피티가 있었다. 그것도 아주 장문 분량의….

“……?”
“내가 정리를 좀 해봤어.”

얘는 반드시 MBTI 검사를 하면, 뒤에 J가 나올 거다. 평소 그런 검사는 사람을 어떻게 16가지 유형으로만 나눠? 라며 웃었지만, 이번만큼은 확실히 알 수 있었다.

“이쪽이 ‘자기소개’를 검색했을 때 상위에 뜨는 것만 모아왔는데, 탬플릿을 보고 아래 쓰여 있는 설명을 확인하면….”

갑작스럽게 내 앞에서 열린 프레젠테이션에 나는 넋을 놓을 수밖에 없었다. 그러니까, ‘자기소개’ 예시를 더 나에게 구체적으로 보여주기 위해 얘는 지금 피피티를 따로 준비해 온 거다.

‘어제 만나자고 했었는데…. 어제 전화 끊고서부터 준비해 온 건가?’

그냥 가볍게 했던 말이 떠올랐다.

/“나 자기소개 영상 아니면 사진들 준비해야 하는데, 어떻게 해야 될지 모르겠어.”
-음… 아직 생각해 둔 건 없고?
“그치 오늘 얘기 나온 거니까. 2학년 언니는 셀카 모음집으로 했었대. 웃기지.”(이탤릭체)/

“집중을 하셔야죠. 자꾸 제 얼굴 보지 마세요.”

티 안 나게 보려고 했는데 안과의사 선생님답게 최백휘의 시야각은 엄청났다. 나는 하던 시력 테라피를 멈추고 노트북 모니터로 시선을 돌려야만 했다. 최백휘는 조금 친해졌다고 능글능글 웃으면서 다음 피피티를 넘겼다. 가까이 다가올 때마다 전에 그 무거운 향수 냄새가 났다.

“자, 다음 장 볼게요.”

화보처럼 단정하게 네이비 셔츠의 맨 윗단추를 푼 백휘에게 나는 고개를 끄덕였다.
다음 장 하세요… 네. 하셔야죠.

***

“피곤해? 벌써?”
“벌써라니….”

최백휘가 준비해 온 PPT는 정말 끝도 없었다. 어디서 다 구해 온 거지? 싶을 정도로 진짜 잠시간의 쉬는 시간도 주지 않은 사진 과외가 폭풍처럼 몰아닥쳤다.
하도 화면을 오래 봤더니 눈이 침침한 것 같다.

“한잔 더 마실까?”
“콜.”

아니다. 눈이 하나도 안 침침하다. 맞은편의 얼굴을 보니 다시 시력이 살아나기 시작했다. 아주 그냥. 얼굴이 그린벨트야. 싱그러워. 저곳은 국가 차원에서 지켜줘야 한다.
백휘가 새로 건네준 자바칩 프라푸치노를 한 입 하자 기분 좋은 달달함이 입 안에 퍼졌다. 그제야 노트북에 떠 있는 PPT가 다시 눈에 박힌다.

“원래 이렇게 정리하는 걸 잘해?”
“음, 뭐… 늘어져 있는 걸 싫어하다 보니까. 그러네.”
“오, 여기도 PPT가 있었…네…?”

백휘가 보여주지 않았던 폴더가 눈에 띄었다. [PPT 연습본]이라는 폴더를 누르자 괴상한 PPT들이 쏟아져 나왔다.

[바탕화면을 보노보노로 한 PPT]
[양재와당체가 수놓아진 PPT]

“이게 뭐야….”

귀한 노트북에 웬 누추한 PPT가…?

“아하하학!!! 이게 뭔가요. 최백휘 씨?”
“조용히 좀 해줘, 윤슬아….”
“미쳤어 진짜…. 아, 안 어울려….”

커다란 손으로 노트북 화면을 필사적으로 가리는 백휘의 목이 시뻘게져 있었다. 나는 백휘의 손을 잡고 치워낸 다음 무자비하게 다음 장을 넘겼다.

“이건 또 뭐야! 아하하학!!!”
“…제발… 이러지 마….”
“백휘야. 누가 이런 걸 가르쳐줬어?”

설정을 잘못 만졌는지 마음대로 줄이 바뀐 PPT가 보였다. 아, 하도 웃어서 배가 아프다.

[자기소개를시
작하겠습니다]

“인터넷에서… 이렇게 해야 주목도가 높은… 아, 하다 보니까 뭔가 이상한 것 같아서 그냥 버리는 거였어. 진짜… 버리는 폴더였는데.”
“나 보내주면 안 돼? 나 이걸로 3년은 웃을 수 있어.”

이제 목에서부터 귀까지 새빨개진 백휘는 체념하고 테이블에 엎드렸다. 넓은 어깨가 테이블 전체를 채웠다. 나는 좌절한 백휘를 무시하고 계속 보노보노 PPT를 구경했다.

‘인터넷 말을 곧이곧대로 믿다니… 순진하기는.’

얘는 인터넷을 별로 해 본 적이 없나 보다. 그야말로 인터넷 최약체 최백휘. 아마 비행기 탈 때 신발 벗고 타기! 식의 거짓말에 속은 것 같다.
특히 보노보노를 배경에 넣으라는 건 좀 확실히 믿은 것 같았다. 귀여워서 그런지 버리는 폴더에는 모두 보노보노가 새겨져 있었다. 그 와중에 고화질이었다.

***

띠링-

/「▶System

【미션: 일반】
▶나로 말할 것 같으면
언제나 SNS에서 인정받은 당신, 이제는 오프라인에서 인정을 받을 때예요! 진정한 인플루언서는 주변의 부러움부터 사는 법.
진심도: ♥90% 이상인 ( 10 )명 이상의 사람에게 ( 잘했다 )라는 말을 들어야 합니다.

※ 범위는 같은 학급 내에 한정되지 않습니다.

보상
○매력 스탯 상승
○어쩐지 부러워…. 스쳐 지나가는 사람들이 당신을 동경할 확률이 20% 이상 상승합니다(상승률 랜덤: 2~40%).」(볼드)/

귀신 같은 상태창. 방송부 자기소개 과제를 만들다 다 팽개치고 침대 위에 눕자 갑자기 눈앞에 상태창이 떴다.

‘일단은… 사진 보정부터 몇 개 다시 해봐야겠다.’

하지만 나름대로 포토샵을 켜서 밝기 조절, 채도 조절을 했어도 여전히 별로인 건 별로인 거였다.

“아, 아무리 봐도 별론데.”

내가 원한 건 자연스러운 일상, 은은한 유스타 감성… 그런 건데.

‘Dslr로 찍은 사진은 너무 각 잡은 것 같단 말이야.’

선명한 화질, 쨍한 색감… 생각해 보니 회귀 전 나는 어플에 의존해서 사진 편집을 하는 타입이었다.
하지만 지금 스마트폰 보정 어플?

“아무리 찾아봐도… 몇 개 없네….”

그리고 있어 봤자 노란 오줌필터 아니면 파란색 필터다. 아이돌 셀카가 풀리고 나면 팬들이 오열을 하고는 했던 그….

/[잡담] 얘들아 우리 청현이 셀카 어떻게 하냐...진짜... (댓글48)(볼드)/
포카로 나온건데 이 오줌필터 대체 뭐임? 나 믿을 수가 없어.. 이번 헤메코로 이목구비 다 죽여 놓은 것도 모자라서 오줌...필터요...? 저는 그만 정신을 잃고 말았습니다

- 누가 강황에 청현이 빠뜨렸냐
˪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳤나봐
-소속사 일 못하기로는 탑이다
˪2222 레전드... 나 눈물만 흘려
-우리 애 좀...살려주세요.. 어디 보정해주실 분 없나요
-아 진짜 팬들 한 쳐 먹이는 것도 한 두 번이지 장난하나 ㅋㅋㅋ 아무리 애가 저따위 필터를 골랐어도 소속사에서 막았어야지 즈그들이 나서서 저따위 사진을 풀면 어쩌란 말임 팬싸컷때문에 꾸역꾸역 앨범 사재기하는 팬들 생각은 안함? 저딴 포카 누가 가져
˪ㅈㄴㄱㄷ...내가 가지게 됐어... 나 청현이 오줌필터버전만 이번에 스무개 나옴 ㅜ

‘차라리 내가 어플을 만들면…. 근데 어떻게 만들어야 하지?’

몇 번이고 보정을 하다 나는 결국 컴퓨터를 껐다.

***

/「▶하루에 ‘100’장 이상의 사진
사진촬영 연습을 성실히 진행하였습니다.
○시키지 않아도 스스로 연습한 거야? 대단해~」(볼드)/

유치원 선생님 같은 말투의 상태창의 문구를 멍하니 바라봤다.

‘친한 척 말만 하지 말고 시키지 않아도 했으니까 해답을 좀 줘봐….’

토닥토닥, 아름다운 당신, 오늘도 수고했어요. 감성 에세이에서 슬쩍해 온 것 같은 글귀를 대충 새긴 상태창이 괘씸하다.
100장 이상의 사진촬영 상태창이 떠질 때까지 찍고, 찍고 또 찍었는데도 아직 그 느낌이 안 온다.
역시 어플이 답인데.

“휴….”
“아침부터 왜 이리 울상이누.”

밥을 먹으면서도 반찬을 집으면서도 국을 뜨면서도 계속 한숨을 쉬니까 매란 할머니가 내 밥 위에 불고기를 얹어줬다.

‘근데 점점 많은 양을 올려주시는데….’

얘가 어디까지 입이 벌어지나 시험해보는 것 같았지만 나는 덮밥처럼 놓인 불고기에 순순히 당할 사람이 아니다. 한입에 다 넣고 씩씩하게 우물거렸다. 그러자 할머니의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다.

“고민이 생겼는데요.”
“오냐.”
“근데 그 고민이… 지금 해결되는 게 아니에요.”

몇 년 뒤부터야 온갖 어플이 다 나오겠지만, 지금 당장은 아니니까. 그리고 내가 어떻게 해 볼 수 있는 것도 아니고.
유스타 감성을 포토샵 사진으로 내는 데에는 한계가 있었다.

“왜 지금 해결이 안 되는 게냐. 시간이 문제인고 금전이 문제인고?”
“두 개 다요. 그리고 무엇보다 가장 큰 문제는… 제가 그걸 처리할 능력이 없다는 거예요.”

내가 말해놓고서도 자존심 상한다. 그냥 ‘잘했다’라는 말, 다른 걸로 들으면 안 되나? 어차피 기한도 없는 미션이잖아.

“능력이 없으면 능력이 있는 이를 찾아가면 될 일이다.”
“네?”
“한 명으로 안 되면 열 명 스무 명을 붙잡고 해결하면 되는 일인 게야.”

***

드디어 에이스북 페이지 팔로워가 10만을 넘었다.

빰빠밤-!

소리와 함께 유명세 스탯이 빠르게 올라갔다.

/「▶System

【미션: 히든】
▶‘100,000’명 이상의 팔로워
팔로워를 목표치만큼 모았습니다

―성공적으로 진행이 완료되었습니다.

○히든 보상
[유명세] 스탯이 상승합니다.
▶ +20

―축하합니다! [아이템 숍] 의 새로운 슬롯이 오픈되었습니다.

[아이템 숍 바로가기] ☜Click!」(볼드)/

바로 확인해야지.
아이템 숍을 클릭하자 지난번엔 까맣게 처리되어 보이지 않았던 새로운 아이템들이 보였다.

/「▼상세 설명▼
아아, 마이크 테스트 (사용 시간 1시간)

: 마이크를 쥔 MC처럼 모두가 내 말에 집중한다! 설득력 +35~55% (확률 랜덤)으로 늘어난다.

※ 인원이 10명 이하일 경우에는 더 영향을 크게 끼칠 수 있습니다.
※ 유명세 60부터 사용 가능.」

「▼상세 설명▼
거기 동작 그만! (사용 시간 1시간)

: 상대방의 거짓말을 잡아내는 포션. 어떤 말이 거짓인지 진실인지 밝혀내는 것은 당신의 몫. 대부분의 거짓은 진실 사이에 교묘하게 숨겨져 있는 법. 거짓말을 하는 사람의 머리 위에는 까만색 X표가 생겨난다.

※ 유명세 60부터 사용 가능.」(볼드)/

‘지난번에 비해서 시간이 되게 짧네.’

이번에도 가격은 나와 있지 않다. 지난번처럼 모험 삼아 하나 구매해보기엔 수상할 정도로 성능이 좋다.
일단은… 포인트를 잔뜩 쌓아두는 것부터 해야겠다. 나중에 필요할 때 포인트가 부족해서 못 쓰는 상황이 일어날지도 모르니까.

***

“윤슬~”

뒷문에서 날 부르는 지영이의 목소리. 얘랑도 며칠 가까이 지내보니까 나쁜 애 같지는 않아 부쩍 친해졌다. 처음엔 마냥 노는 애 같기만 했는데 은근히 성실하기도 하고.
이동 수업 시간이나, 체육 시간에 같이 말을 몇 마디 나눠볼 때마다 호감도가 올라서 마이너스였던 초반과는 달리 이제는 100 가까이 채워졌다.

“지영이 왜~”

지영이 있는 뒷문으로 가자, 문 뒤쪽에서 조금 작은 인영이 비쳤다. 옆 반 방송부 주현이다.

“내가 불러달라고 했어!”

손을 흔들며 주현이 인사했다. 오늘은 긴 생머리를 하나로 높게 올려 묶었다. 볼 때마다 스타일링이 달라지는 걸 보니 꾸미는 걸 되게 좋아하는 것 같다.

“윤슬이 가디건 예쁘다.”
“하하. 고마워.”
“가디건이 예쁜 윤슬이 내가 사진 찍어주고 싶은데~”

‘……?’

갑자기? 주현이 두 손을 하나로 모아 기도하는 손으로 조르기 시작했다.

“나 자기소개 사진 윤슬이 찍고 싶어~”
“…왜?”
“왜긴. 나 사진 전공으로 갈 거니까 그렇지.”

주현은 사진 찍는 걸 좋아한다고 했다. 이미 갈 대학교와 과까지 다 생각해 두고 수시를 준비할 생각이었고, 방송부를 들어가기 전 우연히 강당 화장실에서 방송부 3학년들의 대화를 듣게 되었다고 했다.

올해는 ‘사진’ 그리고 ‘광고’ 쪽으로 대회를 준비한다는 소리에 이거다 싶어서 바로 방송부에 지원하려는 마음을 먹었다고 했다.
그리고… 방송부에서 모델로 찍고 싶은 사람을 발견했는데 그게 나라는 소리지?

“응? 나 진짜 사진 잘 찍어. 너도 아직 안 했으면 더 좋잖아~”
“그래 윤슬아. 얘 진짜 사진 잘 찍어.”

옆에서 지영도 주현의 편을 들어준다.
마침 잘 됐다. 내가 삼각대를 두고 찍는 내 사진 같은 건 어쩐지 어색한데. 자연스러운 사진이 조금 더 나을 것 같기도 하고.

“알겠어, 그럼 같이 하자.”
“꺅! 윤슬이 그럴 줄 알았어. 사랑해 윤슬~”

띠링-

/「♥호감도: 132(↑30)/999」(볼드)/

‘그러고 보니 주현이 유스타 사진이 괜찮았지….’


/[Youstagram](볼드)/
헨라에서 보내주신 쿠션 :) 컬러감이 너무 마음에 들어요. 잘 쓸게요♥
좋아요 4,658
댓글 210

-언니 오늘도 너무 예뻐요 ㅠㅠ 괜찮으시면 보정법 공유 될까요..ㅎㅎ
-사진 필터 뭐쓰세요?
-이거 저도 오늘 가서 샀는데! 
-주현 미모 미쳤죠 돌았죠~~ 헨라 모델로 써버리죠~~


주현이의 유스타에 들어가 보니 협찬도 꽤 많이 받는 편인 것 같았고, 팔로워는 10만이 조금 넘었다.

“아.”

어쩌면 이것 때문에 상태창이 SNS 올리기 좋은 친구로 주현이를…?

/(!@삽화)/ 있습니다.

!@20
