44화


“그러니까…. 지금 우리 애 잘못도 있다고 말씀하시는 거네요.”
“네, 뭐. 결론적으로는 그렇죠.”

윤슬과 은주의 담임, 덕현여고의 교장 그리고 학생주임 강소엽, 세 명의 교육자는 잠깐 당황했다.

‘이야. 큰일 났네….’

은주의 어머니는 상대하기 가장 어려운 타입이었기 때문이다. 이른바 완전체.

“들어보니까 우리 은주도 잘한 건 없지만은…. 학교에 비싼 물건을 가져와서 자랑하고, 다른 학생들한테 부러움을 느끼게 하는 것. 이것도 일종의 학교폭력 아닌가요?”

고상한 척 억지로 말끝을 올려 비꼬듯 내뱉는 은주의 어머니 말에, 윤슬의 어머니는 자신도 모르게 하, 반사적으로 헛웃음을 지었다.

“그렇다면 다른 친구들도 모두 우리 애 물건을 다 훔쳐 가야 맞는 말이겠죠. 아닌가요? 댁의 따님 말고 자물쇠까지 손대서 꽁꽁 보관한 물건 훔쳐 간 친구는 아무도 없는데요.”
“어머머. 그럼 우리 애가 지금 이 모든 잘못의 주범이라는 거예요?”

언성이 높아지고 있었다. 은주는 고개를 숙이고 한마디도 하지 않고 있었지만, 힐끔 윤슬을 쳐다보는 눈동자에 적의가 가득 차 있었다.

‘아, 언제 울지….’

이제 슬슬 울 때 됐는데 눈이 건조했다. 요만큼도 눈물이 나지 않아 조금 당황스러워하는 윤슬이었다.

“자자, 어머니들. 그러지 마시고.”

덕현여고의 교장이 빙그레 웃었다. 사람 좋은 척 느물거리며. 윤슬의 어머니 얼굴을 지그시 쳐다봤다.

“좋은 게 좋은 거니까요. 아무래도 남은 일 년간 서로 얼굴 보고 지내야 하는데. 이렇게 서로 얼굴 붉혀봤자 좋은 게 없겠죠.“

부드럽게 말을 하지만 뜯어보면 이랬다.
= 적당히 받아줘라. 일 년간 얼굴 보기 껄끄러울 텐데 피해자가 용서하면 그림 좋은 거 아니겠습니까.

뉘앙스를 정확히 이해한 윤슬과 어머니의 혈압이 점점 높아졌다.

‘이거 지금 장난치나….’

사과를 한마디도 못 들었는데, 어디서 그냥 넘어가려고.
그 와중에 은주의 어머니는 말이 맞다는 듯, 흥 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다.

“그거는…. 아닌 것 같습니다….”

말이 조금 느리지만, 할 말은 전부 하는 강소엽 선생이 교장을 제재 시켰다.

“이거는… 피해자가 앞으로도 더 생길 수 있는 일이고… 제대로 짚고 넘어가야 할 사항….”
“어허, 강소엽 선생님. 그렇다면 저 학생이 개화할 여지가 없다고 말하는 겁니까?”
“말씀이 조금…. 오해입니다.”
“오해라니요. 그렇게 들립니다!”

학생을 보호하는 척 목소리를 높였지만. 적어도 이 상담실에서 그 속내를 모르는 사람은 조은주 하나밖에 없었다.

‘일 키우지 말고 넘어가자. 이거지….’

도난 사건은 윤슬의 지갑 때문에 이미 총금액이 백만 원이 훌쩍 넘었다. 일이 커지게 되면 소액재판까지도 가게 될지 모르는 일이었다.

“미안하다는 말을 한마디도 못 들었는데요….”

말끝을 흐린 윤슬이 살짝 불쌍한 표정을 지으며 오른손을 들어 뺨을 감쌌다.

‘여기 봐! 이 상처를 봐!!!’

이른바 여기 봐라, 반짝반짝 공격. 천천히 손을 들어 뺨을 감싸는 동작만으로 시선이 순식간에 윤슬의 얼굴로 쏠렸다.

“사과하라고, 흑. 훔쳐 간 건 아버지가 사주신 지갑만 돌려주면 된다고….”

윤슬은 열심히 짜낸 눈물을 한 방울 또르르 흘렸다.

‘아, 이것보다 많이 나와야 하는데… 더럽게 안 나오네.’

괜히 더 슬픈 척, 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

“다른 건, 바라지 않을 테니까…. 지방으로 일하러 내려가신 아버지…가 …사주신 지갑만….”

어차피 얼굴을 가려 진짜 우는지 안 우는지는 아무도 모를 것이었다.
이게 바로, 선빵필승. 일단 피해자가 맞은 상태기도 하고 울기까지 하니까. 승기를 잡을 때였다.

“이것 보세요. 이렇게 같은 반 친구를 거지 취급하니까 그렇죠!”

…큰일 났다. 선빵필승도 상대를 봐가면서 해야 한다는 걸 까먹었다. 멋진 논리에 윤슬의 머리가 어지러웠다.

“처음부터 다 돌려달라고 말을 하던가, 다른 건 너 가져~. 적선하듯 말하고. 응? 그러니까 다른 친구들이 안 부럽겠어요? 듣자 하니 뻑하면 그렇게 가지고 와서 으스댄다는데.”

완전체에게 휩쓸린 분위기는 혼란 속에 빠졌다.
저 어머니를 어떻게 상대해야 하지. 세 명의 선생님들 등에는 식은땀이 흘렀다. 이거, 절대 좋게 좋게 못 가는 상황이다.

“좋아요 그럼. 누가 잘못 했나 법정에서 만나죠.”

순하게 생겨서 만만하게 봤던 윤슬의 어머니가 이제 아무런 표정도 짓지 않은 채로, 냉정하게 말했다. 법대로 해 보자. 이제 더 이상 좋게 풀 수는 없는 지경까지 이르렀다.

“일단 훔쳐 간 물품들, 전부 합해 보면 백만 원도 넘는 거 아시죠? 소액재판…. 글쎄, 이건 변호사랑 얘기해보면 소액인지 아닌지 알겠고. 학생이니까 형사재판에서는 유의미한 결과 없겠지만. 민사는 두고 봐야 할 거예요.”

간신히 눈물을 그친 척한 윤슬도 옆에서 조용히 고개를 끄덕였다.

‘인생은 실전이야….’

그 말을 끝으로 윤슬의 손을 잡고 일어나려던 윤슬의 어머니를 양옆에서 잡고 말리기 시작했다. 교장의 반짝거리는 이마 위로 땀방울이 흘러내렸다.

“저, 그 윤슬이 어머님. 큼…. 조금 심하지 않습니까. 좋게 좋게 이번 한 번만-”
“맞아요. 아직 어린 학생들이고. 서로 사이가-”
“아후. 진짜 경우 없으시네. 어린애들끼리 문제를 법정까지 끌고 간다고요?”
“뭐? 지금 말 다하셨어요?”
“다 못했어요!”

점점 분위기가 개판 오 분 전으로 치닫고 있었다. 윤슬은 점점 이성이 사라져가고 있는 걸 느꼈다.

‘이럴 줄 알았으면 순순히 맞지만 말고 나도 한 대 때렸어야 되는 건데….’

엄마 뒤에 숨어서 의기양양한 표정으로 자신을 바라보고 있는 은주를 보며 윤슬은 조용히 주먹을 쥐었다. 지금이라도 늦지 않았으니 한대 팰까 고민하던 차, 그때였다.

쾅-!

“내 손녀에게 감히 누가.”

매란이었다.

“손찌검을 했지.”

큰 목소리와 함께 문을 박차고 들어와서. 상담실에 있는 모두를 천천히 내려 보며 어금니를 갈듯 말했다.

“어. 어억…. 어….”
“교장 선생님, 교장 선생님!”
“갑자기 왜 이러십니까!”

뒤를 돌아본 교장은 그 상태로 굳어 입만 벌리고 멍하니 있을 뿐이었다.

‘저분이 왜?!’

덕현 재단. 유서 깊은 종로구의 자랑이자 살아있는 역사. 대대로 내려오는 훌륭한 교육관의 대형 사립 재단. 조선시대부터 이어져 내려오는 충신 장씨 가문이 설립한 곳이었다.
이곳의 주인은 장매란이었다.
칩거한 지 십 년이 넘어 아직은 어린 윤슬의 담임과 온 지 몇 년 되지 않은 강소엽 선생은 몰라봐도, 오랫동안 덕현여고에 자리 잡은 교장은 장매란을 그 누구보다 잘 알고 있었다. 그 불같은 성격까지.

“아무 말 말게.”

자연스럽게 교장을 하대하며 매란은 그 자리에 우뚝 서 있었다.

“그, 저… 여기! 여기 앉으십시오.”

교장은 헐레벌떡 본인이 앉아 있던 상석으로 매란을 모셨다. 당연하다는 듯 그 자리에 앉은 매란은 아랫사람을 보듯 은주의 어머니를 바라봤다.

“이분은 누구신데 마음대로 들어오세요?”
“우리 할머닌데요.”
“하, 가족 행차 다~ 하셨네요. 저도 이럴 줄 알았으면 애 아빠 데리고 나왔죠! 미리 말도 안 하고 이러시면 안 되는 거 아닌가요?”

은주의 어머니는 어느새 일어나 정혜에게 삿대질을 했다. 다시 커지는 목청에 얼굴이 시뻘게진 그녀에게 매란은 조용히 말했다.

“학교폭력이라고 했지….”

꿀꺽. 이 안의 모든 사람들이 가만히 침을 삼키게 하는. 내리누르는 듯한 카리스마가 있었다.

“자네. 그 말에 책임질 수 있나?”

잘못한 것이 아무것도 없다는 듯 뻔뻔하게 나오던 은주의 어머니도 갑자기 기가 눌렸다.

‘뭐야, 이 사람…!’

매란은 태어났을 때부터 남들 위에 군림하는 삶을 살았다. 한국 전쟁 후 종로의 모든 것들은 매란의 손을 거쳐 진행되었다고 해도 과언이 아니었다.

“내 손녀에게 대한민국 최고의 변호사들을 붙여도….”

불타는 눈으로 바라보면서.

“끝까지 그 말에 책임을 진다고 말할 수 있나?”
“큼. 변호사까지는… 아닌 것 같네요. 너무 끝장을 보자는 것 같고….”
“둘 다 잘못이 있다며? 그 말이 맞는지 나는 끝까지 가보고 싶은데.”
“저, 그건 조금… 그래도 둘이 같은 반 친구였던 사이고…. 네?”
“도둑질 해, 뺨 때려, 그런데 같은 반 친구?”

크게 말하지 않아도 호령하는 듯하는 매란에게.

“저….”
“사과는 이리를 보고 하는 게 아니야.”

둘은 고개를 조아릴 수밖에 없었다.

“미안. 미안해….”
“…죄송하게 됐네요.”

방금 전까지 고함을 지르고 삿대질을 했던 게 마치 없던 일처럼 구는 둘이었다. 뻔뻔한 얼굴을 하고 있던 은주는 어느새 고개를 떨구고 있었다.
아무것도 모르는 윤슬은 할머니를 쳐다봤다. 빙긋 웃어주는 할머니를 보면서 보통 사람은 아닌 것 같다고 생각했다.

‘교장을 저렇게 만들다니….’

어느새 매란의 옆에서 시종처럼 굽실대고 있는 교장은 매란에게 해고 통보를 받을까 등골이 서늘했다.
교장의 책상 위에 있는 ‘학교폭력 없는 학교’ 상패가 잘 닦여져 반질반질 빛이 났다. 교장의 벗겨진 머리와 함께.

***

“뭐라고요? 강제 전학?”

상담실을 나서는 윤슬의 뒤에 은주 어머니의 목소리가 들렸다. 매란이 나가자마자 어이없다는 듯 뻔뻔하게 돌아온 저 목소리.

“어머니, 고정하시고….”
“제가 고정하게 생겼나요?”
“강제 전학 아니면 퇴학밖에는 답이 없습니다….”
“어머니, 아이 검정고시 보게 하실 겁니까.”

점점 작아지는 목소리를 뒤로하고 넓은 복도를 걸었다. 앞서가는 할머니는 꼿꼿한 등으로 학교를 천천히 그리고 오랫동안.

“그대로구나….”

그리운 것을 보는 듯. 바라보고 있었다.

“어머니….”

그런 할머니 옆에 자연스럽게 가 팔짱을 끼는 윤슬의 어머니는 정말 한 가족 같았다.

“저희 기죽지 말라고 이렇게 예쁜 한복도 꺼내 입고 오신 거예요? 어쩜, 어머니는 한복이 한국에서 제일 잘 어울리세요~”
“자네도 참…. 아부하지 말게.”

사이좋게 걸어가는 두 사람을 보며, 윤슬은 가만히 서 있었다. 할머니와 엄마는 모녀 사이 같았다. 완벽한 내 편이라는 느낌이 밀려들어 왔다.

“강아지. 얼른 오너라.”
“네? 저 수업 들어야 되는데요….”
“가방 싸서 나와. 오늘은 그 뭐냐… 그래, 땡땡이다. 맛있는 거 먹으러 가자꾸나.”

개구지게 웃는 할머니의 말에 그제야 윤슬은 마주 보고 웃을 수 있었다.

“그럼 얼른 올게요! 잠깐만요!”

우다다다-

복도를 강아지처럼 뛰는 윤슬을 바라보며 두 사람은 미소 지었다. 고요한 복도 사이로 윤슬이 뛰어가는 발자국 소리만이 울렸다.

***

오랜만에 마음 편한 식사를 했다. 시험공부도 없고, 조은주도 없고. 내가 뭔가를 하지 않아도 나를 충분히 사랑해주는 사람들 사이에서.

“윤슬아. 이것도 먹어.”
“그래, 여기 고기가 맛있구나.”

끝없이 아기 새처럼 고기를 받아먹었다. 윤슬은 배불러 죽겠다고 말해도 디저트까지 먹이는 두 사람을 보며 아주 오랜만에 어른에게 기대는 법을 다시 배웠다.
내가 우리 가족을 책임져야 해, 그런 생각으로 버텼던 윤슬은 이제 조금씩 녹아내리고 있었다.

***

괜찮은 하루의 마무리였어. 침대에 누워 멍하니 그렇게 생각했다. 이제 전부 끝났다….

띠링-

/「▶▶▶Loading….」

「▶System

【미션: 히든 (S+)】
▶또 하나의 가족
가족이 아닌 타인으로부터 [가족] 칭호를 얻었습니다.

―성공적으로 진행이 완료되었습니다.

히든 보상
○‘장매란’이 당신을 ‘가족’이라고 생각합니다.
○호감도의 (무한) 오픈.

▶은둔자의 마음을 완벽하게 열었습니다.
○히든 보상 뽑기☜ Click!」(볼드)/

“어….”

눈앞에 화려하게 상태창이 떴다. 황금색으로 은은하게 빛나고 있었다.
히든 보상을 클릭하자, 상자에 든 종이가 폭발했다. 전부 황금색이었다.

바스락-

그렇게 펴 본 종이쪽지에는.

/「▶[히든 보상: 쇼네르 지갑 선물 (S+) 획득!]
○SS시즌의 캐비어 가죽 샴페인 컬러 지갑 획득
축하합니다!」(볼드)/

당연히 엄청난 보상이 들어 있었다. 나는 벌떡 일어나 침대 위에 놓여진 선물을 열었다.
하얀 쇼핑백, 고급스럽게 매달려 있는 까멜리아 모양의 장식, 그리고 까만색 리본.

달칵.

눈처럼 새하얀 상자를 여니 그 안에는 조심스럽게 싸여 있는, 황금색의 종이처럼 은은한 연노랑 색의 지갑이 들어 있었다.

“와, 상태창….”

패고 싶다고 했던 거 지금은 다 취소. 이해할게. 괜찮은 시스템이야 넌.
나는 기분 좋게 웃으며 중얼거렸다.
하지만 지금 이런 걸 가지고 다닐 때가 아니라고 생각했다. 비싸고 예쁘고 참 좋은 거긴 한데.
때맞춰 핸드폰이 울리며 화면에 지금 가장 보고 싶은 사람의 이름이 떴다.

[아빠☎]

“어, 아빠. 나? 아무 일 없지~. 그냥 아빠가 나 보고 싶은 게 큰일 아녀? 응. 난 밥 먹었어. 아빠는 밥 먹었어?”

지금은 다시 돌려받을, 잠깐 도둑맞은 내 지갑을 다시 쓸 거다. 아빠가 나한테 선물해줬던, 나를 어떻게 해서든 다시 일어나게 만들어주는 지갑.
나는 아빠에게 걸려 온 전화를 받으며 열어 본 상자 안에 다시 지갑을 곱게 싸서 넣었다. 쇼핑백 그대로 책상 아래 한편에 놓인 명품 쇼핑백은.

“그럼, 아빠 나 성적표 나오면 자랑할게. 응. 이제 끊어. 사랑해~”

나에겐 그냥 지갑이 아니었다. 앞으로 더 나아가야 할 자신을 생각하며, 이런 건 아무렇지도 않게 살 수 있을 정도로 능력이 생길, 당당한 나의 기념품 같은 거였다.
나는 모서리가 살짝 낡은 내 지갑을 생각하며 다시 침대 위로 누웠다. 기분 탓일까. 아까보다 훨씬 더 푹신하게 느껴졌다.
오랜만에 아주 편한 잠을 잘 수 있을 것 같았다.


!@45
