42화



“윤슬. 요즘 피곤하지.”

아기자기한 카페에서 윤슬의 사진을 찍어주던 주현은 툭 던지듯 말했다.

“어?”

윤슬이 눈을 살짝 크게 뜨자 주현은 다 안다는 듯 웃었다.

“요즘 너네 반에 손민수 있다며? 너 하는 거 다 따라 하는 애.”

주현은 예원과 지영이 하는 얘기를 다 들은 상태였다. 친구가 많은 주현은 이미 은주의 얘기가 알음알음 꽤 퍼졌다는 걸 알고 있었다. 윤슬의 얼굴만 아는 같은 학교 애들에게도 한 번씩 주제가 되어 입방아에 오르내리고 있었다.

“어쩌다 보니까…. 휴.”

가볍게 고개를 끄덕이는 윤슬에게 주현은 살짝 눈 내리깔아봐, 한 다음 다시 또 사진을 찍었다.

찰칵-

주현이 찍어 주는 사진은 매번 좋아요를 가장 많이 받았다. 하트를 누르게 되는 사진 실력. 윤슬은 주현의 사진에 어플을 입히는 생각을 하며 다시 기분이 좋아졌다.

“연보라 미쳤다. 너 연보라 그냥 맨날 입어.”

자신이 찍은 사진에 감탄하던 주현은 딸기 스무디를 마시며 윤슬의 계정에 들어갔다.

“너 SNS 걔 맨날 보고 있을걸.”
“그럴지도….”
“원래 인터넷에는 이상한 사람 많아. 근데 그거 현실에서 만났다고 생각해.”

중학생 때부터 SNS에서 유명한 편이었던 주현은 이런 일이 종종 있었다. 초반엔 대놓고 그 친구의 앞에 가서 제발 그러지 좀 마, 라고 돌직구를 날렸지만 그건 그 나름대로의 부작용이 있었다.

/[네이트관] [10대관] 우리 반 인스타스타? 너무 잘난 척함 (댓글 287개)(볼드)/
오늘 같은 반 애한테 갑자기 가서 급발진 하더라...
너 왜 자꾸 나 따라하냐는 식으로; 조금 사건 커져서 다른 반 애들도 다 보러왔는데
조금 불쌍해보였음..
마음에 안 들면 조용히 둘이서 얘기하면 되는 거지 대놓고 꼽 주는 거ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 여럿이서 안 그랬다 뿐이지 왕따 시키는 거 아님?
에휴 내일 또 반 분위기 우중충 할 듯 올해 반 배정 진짜 망...ㅠㅠ...

/[베플](볼드)/
1) 누구야? 초성이라도 알려줘
2) 너 우리학교?ㅋㅋㅋㅋ반갑다 ㄷㅎ여중
3) ㄷㅎ여중에 인스타스타..ㅎ 알 거 같음 바로
-나도 초성 알려주라 ㅠ
˪1
-얘랑 같은 학원 다니는데 성격 착한데?ㅋㅋㅋ 참다참다 못하니까 그런거겠지 잘 알지도 못하면서 말 얹지 마;
˪14
-근데 꼽 당한 애는 음침? 한 편이야?? 나였어도 손민수 같으면 화 냈을듯ㅋㅋㅋㅋ

주현은 이런 일을 몇 번 크게 당해본 적이 있었다. 소소하게 따라한 것이 아니었다. 교실에서 본인이 뭔가를 하고 있으면 그 음침하고 끈적한 시선이 따라붙고는 했다.

/“나 계속 따라하는 거 알고 있었는데 이제 진짜 적당히 해.”
“…….”
“그냥 부탁을 할게. 보는 것도 그만해줬으면 좋겠어.”(이탤릭체)/

소문과 달리 주현은 차라리 빌었다는 것에 가까웠다.
비슷해지는 글씨, 똑같은 물건들, 귀에 들려오는 자신의 말버릇. 24시간 감시 카메라에 당하는 느낌이었다.

“어쩔 수 없어.”
“그치. 아 근데 좀 피곤해.”

주현은 윤슬의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 일이 커지지 않기를 바라며.

***

윤슬은 지갑을 잃어버린 것까지는 아무에게도 말하지 않았다. 일단 되도록이면 전교생이 알게 하고 싶지는 않았다. SNS에서 유명하다는 건 나쁜 소문에 휩쓸리기 좋다는 뜻도 됐으니까. 윤슬과 친한 친구 몇 명에게만 알리고. 은주에게도 그 사실을 짚고 넘어갈 생각이었다.

‘예원이랑 지영이한테 말을 안 한 이유가 그거니까.’

소문내는 걸 좋아하는 예원은 분명 은주와 같은 중학교 친구들에게 다 말해 버릴 거고, 그렇게 되면 소문은 걷잡을 수 없이 불어날 것이다.
지영은 의리파지만 다혈질인 면이 있어 은주가 또 버릇처럼 윤슬을 바라보면 언젠가 한 번 화를 낼지도 모르는 일이었다.

‘모든 잘못을 덮어주지는 않을 거니까 적당히 눈치 보면서 남은 학기를 보내겠지? 증거도 있으니 어떻게 빠져나갈 수도 없겠지.’

그렇게 마무리할 생각이었다. 분명히.

***

‘흐음….’

생각보다 쥐덫에 안 걸리네.
지갑을 훔치고 나서 또 며칠 되지 않아 뭔가 손댈 거라고 생각했지만 잠잠했다. CCTV를 확인한 윤슬은 다음 스텝을 계획했다.
저렇게 남이 가진 걸 부러워하고, 숨기지 못해 교실에서 다 알 정도로 티를 낸다는 건.

/[익명 게시판](볼드)/
검색: 헨라

분명 참지 못하고 어디에선가는 자랑을 하고 있다는 뜻이 되겠지.
핸드폰을 잡고 사는 걸 보면 분명 많은 커뮤니티 중 어딘가에 가입되어 있다. 아마도 닉네임이 보이지 않는 게시판에서, 익명 뒤에 숨어서.

검색 결과: 9834 건
>게시글 보기
>댓글 보기

야근하면서도, 주말 업무 하면서도 계속 들어갔던 커뮤니티들이다. 윤슬은 능숙하게 게시글 보기를 클릭했다. 사진이 첨부되어 있는 게시글들을 기준으로.

[(익명) 헨라 립 망함.. 나이 스무살 많아보임 갑자기 43세됨]

이건 아니고. 분명 이런 식으로 글을 썼을 리 없다. 은은하게 자랑하는 게 묻어날 것이다. 한 글자마자 내가 얼마나 주변에서 사랑을 받고 있는지, 내가 얼마나 부러워할 인생을 살고 있는지 어떻게든 보여주려 하겠지.

[(익명) 친구가 선물해준 헨라 쿠션 괜찮은듯ㅎㅎ]

‘찾았다.’

인터넷에서 은근히 자존감을 채우고 있었구나. 너. 내 걸 훔쳐서.
윤슬은 게시글의 PDF를 자연스럽게 땄다.

***

/[익명 게시판] 헨라 쿠션 괜찮은듯ㅎㅎ (댓글 17)(볼드)/
(사진)
친구가 갑자기 내 생각난다고 사다줌...ㅠㅠ.. 평소에 나는 잘 못해주는데 매번 신경써주는 친구라 발림성 안 좋더라도 걍 써야지 싶었거든.
근데 윤광 나고 발색도 예뻐서 나는 하나 더 살듯? 첨엔 너무 밝다 싶었는데 막상 얼굴에 올리니까 살짝 톤업? 만 되는 정도더라. 나는 평소에는 17호도 어두운 편이구 어디 가도 젤 하얀 편ㅎ

-헐 고등학생끼리 헨라 줘? 부럽다
˪ㄱㅆ) 아니 난 안줬어ㅠㅠ 그냥 친구가 준거야!ㅎㅎ
-잘 어울린다 원래 글쓴이 피부가 좋은 거 같애 ㅎㅎ
-엥 다 뜨는디;
˪ㄱㅆ) 사진으로만 저래보이는 거야~ㅎㅎ

이럴 줄 알았다. 20대의 비율이 높은 커뮤니티보다는 10대의 비율이 높은 커뮤니티에 숨어 있을 것 같았다. 윤슬은 차분히 -분실물 리스트-에 적힌 쪽지에 써진 제품들을 모두 클릭했다. 검색, 검색, 검색….
그리고 마지막으로.

‘아…. 이건 백 프로 올렸다.’

가장 최근에 없어진 윤슬의 지갑까지.

검색: 미유미유

검색 결과: 541 건
>게시글 보기
>댓글 보기

/[익명 게시판] 아빠가 사준 지갑 ㅠㅠ 이제 바꾸고 싶은뎅.. (댓글 23개)(볼드)/
(사진)
색깔 맘에 들어서 샀는데 보다보면 질리는 지갑..ㅎ.. 옛날에 아빠가 선물 해 주신 건데 새로 사달라고 졸라도 안 먹힌다ㅎㅎ ㅠㅠㅠㅠㅠ 하... 이번에 새로나온 미유미유 지갑 예쁘던데 아빠 또 꼬셔볼까 ㅎ

-버릴 거면 나한테 버려ㅠㅠㅠㅠ
˪줄선다ㅋㅋㅋ 예쁜데 왜 그랭 ㅠㅠ
-헐 부럽다.. 난 아빠가 절대 비싼 지갑 안 사주는데
-익명이긴 한데 이제 대충 사진보면 누군지 알 거 같음ㅋㅋㅋ 부럽다 너 여기저기서 예쁨 많이 받네
˪222 알 거 같긴 한데ㅋㅋㅋ금수저 삶 보는 재미로 그냥 봄
˪ㄱㅆ) 헉...말투? 때문에 그런가ㅠ 뭐 때문에 티 나는 거야..?

‘매번 똑같이 침대 위에서 찍어 올리니까 그렇지.’

흰색 침대 위, 비슷한 구도, 비슷한 말투.

“이건 어째 변하지가 않냐….”

본인의 삶은 아무것도 모르지만 사랑받는 애교쟁이. 떼쓰면 다 되는 것처럼. 비싼 명품들도 주위에서 자신을 위해서라면 턱턱 주는 것처럼.
이런 건 참 많이도 봤다. 특히 회귀 전에도 이런 사람은 너무 많고도 많아서. 금수저 마케팅이 시작된 다음부터는 10대들도 명품에 더 열광하는 모습이었으니까.
윤슬은 잠시 심호흡을 했다.

입력: 글쓴아 헐.. 이거 2년 전 한정 아니야?ㅠㅠ 나 진짜 오래 찾고 있었는데.. 나한테 팔아주면 안 될까? 중고여도 매장가 그대로 살게! 나 이거 너무 사고 싶었어..

그리고 아래에 사진을 하나 첨부했다.

(사진)

만 원권 지폐가 가득 쌓여 있는 자신의 책상 위를.

‘아마 지금까지 내 물건을 계속 사 갔으니까…. 지금 용돈도 부족할 테고. 고등학생이 이 정도 현금 보면 눈이 돌아갈 거다. 이러려고 지난번에 카드 재발급받을 때 돈 좀 뽑아왔지.’

윤슬은 차분하게 새로고침을 하며 기다렸다. 이 덫에는 반드시 걸릴 테니까.

***

하루 종일 몇 번이나 가서 화를 내고 싶었지만 윤슬은 차분히 하루 수업이 다 끝날 때까지 참았다.

‘그래, 차분하게…. 릴렉스….’

이쯤 되면 상태창이 뭐라도 보상 하나 줘야 하는 거 아니야? 이렇게 침착한 자신을 기특해하지 않고 뭐 하는 거야.
윤슬은 머릿속으로 다시 한번 소원석의 문구를 떠올렸다. 다 괜찮아질 거야.

“은주야.”

윤슬은 가방을 챙기는 은주의 자리로 차분히 걸어갔다.

“집에 같이 가자.”

어쩐지 불안해 보이는 은주의 얼굴을 똑바로 바라보면서.

“나 너랑 할 얘기 있는데.”

이제 대부분 학교의 아이들이 빠져나간 시간. 윤슬은 은주와 함께 집에 가지 않고 강당 뒤편으로 걸음을 옮겼다.

“윤슬아, 여기는 왜….”
“아, 잠깐 집 가기 전에 들릴 데가 있어서. 괜찮지?”

해사하게 웃는 윤슬을 보는 은주는 어딘가 마음 한구석이 뜨끔했다.

‘학교에서 생긴 일, 대충 학교에서 끝내고 간다.’

그리고 주변 소음이 있으면 시끄러워서 녹음도 잘 안 될 테니까.
인적이 드문 곳으로 발걸음한 윤슬은 티 나지 않게 녹음 어플을 켰다. 나중에 잡아떼면 이걸 꺼내야지.

“…긴말 안 해. 지갑만이라도 돌려줘.”
“어? 어어…. 무슨…?”
“알잖아. 니가 훔쳐 간 내 지갑.”

어떻게 들켰는지 모르겠다는 당황스러운 표정이다.
하지만 은주는 침착한 척 끝까지 잡아뗐다.

“갑자기 왜 이러는지 모르겠는데, 나 집에 가볼게.”

탁-

“어딜 가. 신현은행 110-000-0000 조은주 씨.”

윤슬은 은주의 손목을 약하게 잡았다. 은주의 팔이 조금씩 떨리고 있었다.

“남의 지갑 팔아먹으려고 하다 들키니까 부끄러워?”

은주의 얼굴은 새빨갛게 타오르고 있었다. 그제야 은주는 깨달았다.
어제 익명게시판의 그 수상한 댓글…!

//-헐 진짜? 아빠가 사준거긴 한데..ㅠㅠ 난 질려서.. 마침 잘 됐당ㅎ 닉네임 게시판으로 글 올릴게~
˪ㅠㅠㅠㅠ글쓴아 고마워ㅠㅠㅠㅠㅠ

/[중고거래 게시판](볼드)/
닉네임: 뽀쨔기
익명게시판에서 손잡고옴~
미유미유 지갑 글쓴아 댓달아줘!

-(비밀댓글) 신한은행 110-000-0000 ㅈㅇㅈ야!
˪(비밀댓글) 조은주 뜨는데 여기에 입금하면 돼?
˪(비밀댓글) 웅웅 그리고 입금하고 난 다음에 화면 캡쳐해서 댓글로 주고 이름이랑 전화번호, 집 주소 부탁해~.(이탤릭체)//

‘어쩐지, 그다음에 댓글로 나타나지 않더라니…!’

은주는 일이 잘못 돌아가고 있음을 느꼈다.

“니가 내 거 훔쳐 가서 그동안 자랑하고 다닌 거, 그거까지는 뭐라고 안 할게.”
“…….”
“나한테 똑바로 사과해, 잘못했다고. 미안하다고 해.”

꽤 긴 침묵이 이어졌다. 은주의 입술이 뭉개졌다. 그 와중에 찰떡지수가 또 보였다.
내 아이템. 내 것. 조은주에게는 어울리지 않는.

“후…. 빨리. 나 진짜 화나려고 해.”

나는 한숨을 쉬고 다시 조은주를 바라봤다.
그때였다.

띠링-!
띠링-!
띠링-!
띠링-!

/「♥호감도: 180(-90↓)/999」
「♥호감도: 130(-50↓)/999」
「♥호감도: 112(-18↓)/999」
「♥호감도: 80(-32↓)/999」(볼드)/

귀가 떨어지게 큰 알림 소리가 나며 조은주의 머리 위 호감도가 미친 듯이 떨어지고 있었다.

“그래, 미안하다! 됐냐!”

분을 못 이기고 큰 소리로 악을 지르는 소리가 귀에 와 박혔다. 데일 듯한 눈동자 안에 분노가 가득 차 있었다.

“미안하다고 하라고? 넌 나한테 안 미안한데?”

/「♥호감도: 44(-36↓)/999」(볼드)/

“무슨….”
“은근히 따 시키는 거 내가 모를 줄 알아? 넌 내가 만만하지?”

/「♥호감도: 0(-44↓)/999」(볼드)/

“다른 애들한테 눈치 주면서 나 꼽 주는 거. 나도 다 알았어!!!”

/「♥호감도: -70(-70↓)/999」(볼드)/

아, 갑작스럽게 돌아간 고개.
얘 지금 나를….

‘때린 거야?’

몇 초 지난 후에야 뺨이 얼얼한 게 느껴졌다. 아, 이게 진짜.

“니가…. 니가 나랑 말하기 싫어하는 거 나도 다 알았어….”

같이 한 대 때리고 싶었는데, 갑자기 수그러든 조은주는 이윽고 눈물을 흘리기 시작했다.

“넌, 내가 너랑…. 좀 친하게 지내보겠다고 한 게, 그렇게 싫어서….”
“…….”
“급식실에서 애들이랑 내 욕하고. 그래도 난 너랑 잘 지내보려고 했어.”

‘급식실?’

아, 그때 서은이랑 애들이 했던 얘기가 어떻게 귀에 들어갔나 보다. 낭패다….
나는 잠깐 다시 한숨을 쉬었다.

‘그래도 미안하지는 않은데.’

숨이 넘어가라 우는 조은주를 두고 이야기가 제대로 되지 않을 것 같아 나는 가만히 팔짱을 끼고 있었다.

‘…대박.’

강당 2층. 야자실에 두고 왔던 문제집을 가지러 온 누군가는 창문 너머로 흥미진진하게 둘의 대화를 숨죽여 듣고 있었다.


!@43
