29화




/“응. 안 죽는다.”
“…죽어요.”

‘애가 굶는다잖아요! 그럼… 곧 죽지 않나요?’(이탤릭체)/

재언이의 시각에서 윤슬은 아기 같은 동생인 태언(180cm)보다도 한참이나 더 작았다.
윤슬은 중학교 때부터 조금도 크지 않은 것 같았는데, 그런 애가 굶으면 아마 곧 쓰러지고 말 거라는 생각에 이르렀다.

/‘그렇게 쓸쓸하게 생을 마감하겠지….’(이탤릭체)/

점심시간 외출증을 끊기 위해 담임 선생님을 찾아가 집에 숙제 노트를 두고 왔으니 그것만 들고 오겠다 빌었지만 말이 통하지 않았다.
전교 1등 재언의 부탁이라면 들어줄 법도 한데, 외출증 끊고 사고 치던 놈이 한둘이 아닌 남고기에 담임 선생님은 끝까지 단호했다.

/“…선생님….”
“안 돼, 안 바꿔줘. 돌아가.”(이탤릭체)/

------
if (지금 윤슬의 키<180 && 현재 굶고 있는가=true{
System.out(케이크를 사다준다)}
------

/‘좋아, 참이다.’(이탤릭체)/

아무리 생각해도 이래도 되는 결정이었다.
그렇게 선량한 마음의 재언은 카페 베리 클라우드에 전속력으로 달려가 무서운 얼굴로 숨을 고르며 말했다.

“후…. 스노우, 베리 케이크…. 하나요.”
“어쩌죠, 이분이 마지막이신데요.”

재언이 머릿속에 그리며 달려왔던, 하얗고 빨간 아기자기한, 윤슬을 꼭 닮은 딸기 홀 케이크가 이미 옅은 핑크색 상자에 담기고 있었다.
재언은 아주 잠시 좌절하다 용기 내 입을 열었다.

“…정말 죄송하고 무례한 부탁인 건 알지만 …제가 두 배, 아니 세 배 드릴 테니까…. 저한테 파시면 안 될까요?”

홀 케이크의 주인을 바라보며, 커다란 덩치에 어울리지 않게 고개를 숙이고, 숨을 고르며 눈썹을 내리는 재언을 보며 마지막 딸기 케이크도 마음이 짠해지는 것 같았다.

‘귀여워….’

청담동의 핑크색 카페 안, 베리 클라우드의 손님들은 모두 재언에게서 눈을 떼지 못했다.
흰색 와이셔츠가 걸쳐진 넓은 어깨와 그레이 컬러의 교복 바지를 입은 긴 다리, 그리고 아무렇게나 쓸어 올린 머리 사이로 보이는 짙은 눈썹까지.
다들 마음속으로 줬으면 좋겠다…하고 한뜻으로 빌던 그때, 재언이 당황한 케이크의 주인에게 말을 덧붙였다.

“제가, 그 케이크를… 후, 꼭 주고 싶은 사람이 있어서요.”

그 한마디에 모두의 마음이 녹다운 됐다. 케이크의 원래 주인도 웃으며 말했다.

“어휴, 두 배는 무슨. 사장님 그냥 이건 이 학생 주시고 저는 다른 케이크 살게요~”
“감사합니다!!!”

말이 떨어지자마자 고개를 숙이며 인사한 다음, 환하게 웃는 얼굴에 카페 베리 클라우드의 손님들은 모두 마음속으로 소리를 질렀다.

***

“니 어데 갔다오노!”
“…집에요.”
“노트는 무신, 이거 빈손으로 온 거 봐라!”

강중엽 학생주임 선생님이 웬일로 배트를 휘두르지 않고 다닌다 싶더니만, 재언이 기어코 담을 넘어 학교 밖으로 나갔다는 걸 들어 버린 재언의 담임 선생님은 울고 싶어졌다. 강중엽 선생님이 가만히 있는 게 몇 배는 더 무서웠으므로.
담을 넘었다 온 재언의 손에는 아무것도 없이, 정말 그대로 밖에 나갔다 오기만 한 것 같았다.

“담배 냄새는 안 나는데.”
“그런 건 무서운 애들이나 하는 거예요.”

무서운 얼굴로 재언이 순진무구하게 말했다.
모자람 없이 무섭게 생긴 자슥이 뭐라카노.

“돼따. 가 봐라잉. 한 번만 더 그러면 니 부모님 면담한다.”

재언의 담임 선생님은 한시름 놨다는 듯 오른손으로 이마를 짚으며 재언을 교무실에서 쫓아냈다.

“오오~”
“세 번째 전설~”

권재언 때문에 보수공사 또 하게 생겼다는 둥, 후문에서 올림픽이 열린 줄 알았다는 둥 신나게 떠들던 재언의 같은 반 친구들은 빈손으로 돌아온 재언을 보고 끝없이 캐물었다.

“야, 진짜 나한테만 말해 봐.”
“…뭘.”

옆자리 민준은 궁금해서 미칠 것 같았다. 대체 나가서 뭘 하고 온 거냐고! 재언은 말이 많은 타입은 아니었지만 그래도 물어보는 것에는 투명하게 대답해 주는 편이었다.
적어도 한 달 전까지는.

“너, 걔 만나고 왔지. 박키스.”

민준은 99% 정답에 가까운 추측을 했다.

“…….”
“아, 답답해 죽겠네.”

재언은 또 묵묵부답으로 일관했다.
그리고 몇 시간 후 또다시.

“저 새끼 잡아!”

민준의 기숙사 출입증을 강탈해갔다. 뛰어서 아까 땀이 좀 난 것 같으니 이런 시골 쥐 같은 모습은 안 된다는 말을 하면서.
그날 기숙사 입구는 우연히도 또 강중엽 선생님이었지만, 점심시간에 큰 충격을 받아 매의 눈으로 기숙사에 들어가는 학생들을 감시하지 못했다.

***

“퀵 주문하신 분 맞으시죠?”
“…네.”

학교가 마치고 쏟아져 나오는 학생들로 어지러운 서기고의 정문에는 바이크 퀵 기사가 서 있었다.
꽃 배달과 케이크 배달 전문. 작고 소중한 물건을 망가뜨리지 않고 전해주는 게 그의 임무였다.
베리 클라우드에서 재언은 4시에 방문할 퀵 기사에게 케이크를 전달해 달라 부탁했다. 케이크를 들고 학교로 돌아오면 뺏길 것이고, 다시 한번 더 카페를 들리기엔 시간이 부족했다.
짧은 시간에 판단을 마친 재언은 돈을 써 상황을 무마하는 수밖에 없었다.

“그럼 가 볼게요.”
“저기!”

까만색 바이크를 물끄러미 쳐다보던 재언이 기사를 불러 세웠다.

“사람도, 배달되나요.”
“…에?”

작고 소중한 물건을 배달하는 기사는 얼떨결에 크고 소중한 인간을 배달하게 되었다.

“세 배 드릴게요. 덕현여고로 가 주세요. 그, 제 친구가… 밥도 못 먹고 있어서요.”

배달 기사는 큰 병에 걸린 아픈 친구가 있는 것 같은 재언을 보고 감동받았다.
저 표정은 진심이다. 어쩌면 밥이 넘어가지 않는 친구가 마지막으로 먹고 싶어 하는 게 이 케이크일지도 모른다.

“쓰세요.”

까만 장갑 낀 손으로 재언에게 헬멧을 건네며 결의에 찬 눈으로 끄덕였다. 오늘 이 손님을 누구보다 빠르게 데려가야 한다고 다짐하면서.

***

띠링-

/「▶System

【미션: 일반】
▶커피 먹고 죽은 귀신은 때깔도 후지다!
과도한 포션 복용과 추가 아이템을 사용한 당신, HP를 스스로 올려 봅시다.
아이템에 의존하는 것은 좋지 못한 방법이에요. 오늘 하루 23:59까지 걸음 ( 10,000 )보를 완성시켜 보세요.

보상
○체력 스탯 상승
○소원석 뽑기 (Random!)」(볼드)/

갑자기 나온 상태창에 엎드려 자다가 눈을 떴다. 오늘 하루 졸릴 때마다 매점의 커피로 억지로 체력을 올려놨더니, 이제는 급기야 상태창이 운동해서 스탯을 올리라고 하고 있었다.

‘커피 먹고 죽은 귀신은 때깔도 후지다고?’

진짜… 이거 걷다가 안색이 후져지게 생겼는데 뭔 소리야.
나는 전에 없던 험악한 인상으로 상태창을 노려봤다. 콰악씨. 죽을래? 오십보백보라는 말 몰라? 오천 보나 만 보나 그게 그거라고.

/「…오늘 하루 23:59까지 걸음 ( 5,000 )보를 완성시켜 보세요.」(볼드)/

“?”

갑자기 상태창이 네고를 해주기 시작했다. 그래서 이 기회를 놓칠세라 고개를 끄덕였다.
쿨거래 할게요.

‘아까 잠깐 재언이가 보자고 했으니까, 만난 다음 집까지 걸어가면….’

몇 보 정도 나오려나, 생각하며 정문을 향해 걷고 있었는데, 익숙하게 커다란 인영 앞에 누군가가 보였다.

‘…조은주.’

재언에게 가 말을 걸고 있는 조은주였다.

***

“윤슬이 친구 맞죠!”
“네…?”

갑작스럽게 들리는 윤슬의 이름에 재언의 표정이 무방비하게 조금 느슨해졌다.

‘와, 존잘….’

은주는 기억을 되살리려 노력하지 않아도 쉽게 떠올릴 수 있었다. 지난번에 도서관에서 봤던 그 사람이 틀림없으니까. 아무리 찾아도 나오지 않던 그 사람.

‘이번에는 네이비 가쿠란이네! 교복이구나.’

조은주는 심장이 쿵쿵 뛰었다.
나도 이 사람이랑 친하게 지내고 싶다, 손에 들린 저 연핑크색 상자는 케이크인가? 윤슬이 주려고 사 온 건가? 뭐야, 안 사귄다더니… 나한테만 말 안 해준 건가? 별의별 생각을 혼자서 하며, 다음 말을 이으려고 했다.
여중 여고를 나와서 동갑 남자애와는 대화가 어색하기도 했고, 자기 이상형에 가까운 사람을 보니 말이 안 나오기도 해서 헛기침을 한 번 하고 또 말을 걸려는 순간.
은주에게 방해꾼이 나타났다.

“재언아!”

서윤슬이었다.
무표정하게 본인을 바라본 것과 달리, 갑자기 입꼬리에 웃음이 생겨나는 저 남자. 커다란 손으로 작게 인사를 하며 윤슬을 보는 남자.
은주는 그때 처음으로 윤슬을 향한 열등감을 확실하게 느꼈다.

***

‘얘는 잠잠하다가 또 왜 이래.’

윤슬은 또다시 되지도 않는 부탁을 하는 은주를 바라봤다. 점점 표정 관리가 힘들어져서 무표정한 얼굴로 조은주를 마주 봤다.

“윤슬아. 지금 공부하러 가는 거야?”
“아니야. 그냥 잠깐 만나기로 한 거야. 할 얘기 있어서.”
“앗, 그럼 친구분! 주말에 스터디 모임 하시는 거 어떠세요~?”

조은주의 머리 위에 스킬이 반짝거렸다.

「[스킬: 영원히 함께해 (S)]
상대를 향한 호감도가 200 이상일 때 발동되는 스킬입니다. 해당 스킬은 사람이 아닌 사물 에게도 적용됩니다.

※ 스킬 실패 시, 목표물을 향한 호감도가 –200 이하로 변경됩니다.
※ 주의: 호감도가 떨어진 다음은 돌발 이벤트가 생성될 수 있으니 명심하세요!」(볼드)/

윤슬은 처음 이 스킬을 확인했을 때 마지막 두 줄이 일으킬 일들을 상상했다. 어떤 걸 상상해도 충분히 가능성이 있어 보였기 때문에 은주와 최대한 자연스럽게 거리를 두려고 노력했다.
하지만 도저히 이건 아닌 것 같았다. 이제 한계임을 확실히 느낄 수 있었다.

‘일단은 나에 대한 호감도만 확인할 수 있지만, 저 상대방을 향한 호감도 200 이상일 때 발동되는 조건이라는 건, 재언을 보자마자 호감도가 200 이상이 되었다는 거니까….’

윤슬은 빠르게 재언이까지 같은 일을 겪게 할 수는 없다는 판단을 했다.
조은주가 옆에서 친한 척을 하며 재언의 얼굴을 쳐다보자, 재언은 낮은 목소리로 천천히 대답했다.

“조금… 불편해요.”
“…네…?”
“어떠냐고 물으시길래.”

재언은 아까부터 윤슬의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다. 윤슬의 얼굴에는 약간의 피곤과 짜증이 묻어 있었다.

‘윤슬이 별로 안 좋아하는 사람 같은데….’

재언은 나름 간절한 마음을 담은 눈으로 윤슬을 바라봤다.
친한 친구 아니지? 내가 잘못 말한 거 아니지?
은주는 조용히 땅을 바라보고 있는 윤슬과 그런 윤슬을 보고 있는 재언의 눈을 바라봤다.

“…….”

이제 은주의 얼굴에도 숨길 수 없는 피곤과 짜증이 묻어나기 시작했다.

***

재언은 아까부터 기분이 너무 좋았다. 결국 그 이상한 사람은 갔고, 윤슬이 거절을 했기 때문이다.

/“은주야 미안한데… 좀 아니지 않아?”(이탤릭체)/

한마디를 하자 이상한 사람은 얼굴이 빨개지더니, 윤슬을 조금 노려보듯이 쳐다보고 빠른 걸음으로 가 버렸다.
째려볼 데가 어디 있다고 째려보지. 재언은 가만히 하얗고 찹쌀떡 같은 볼을 내려다보며 걸었다.
재언의 어깨에는 두 개의 가방끈이 걸려 있었다. 하나는 재언의 스포츠 더플 백, 그리고 하나는 윤슬의 가방.

“…가방.”
“응?”

조금 전 재언은 당연하다는 듯 손을 내밀었다.

‘이러면… 가방이 더 큰 거 아닌가?’

문제집이 가득 든 가방을 든 윤슬은 먼 길을 떠나는 강아지 모험 대장 같았다. 재언은 점심을 굶어 쓰러질지도 모르는 윤슬에게 도저히 저 무거운 가방을 들게 할 수가 없었다.

“내 가방? 되게 무거운데!”
“괜찮아. 이거는 집 갈 때 줄게.”
“어? 내 거야?”

재언은 한 손에 쥐고 있는 케이크 상자를 들어 보였다.

말없이 고개를 끄덕인 재언은 잠깐 생각하고 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“그럼 이번 주 주말은….”
“도서관은 못 가겠다. 그치? 쟤가 지난번에 도서관에서 날 봐서 저러는 거거든.”

한숨을 쉰 윤슬이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“백휘한테도 물어봐야겠다. 어디가 좋을지.”

‘난 그 녀석이랑은 어디여도 안 좋은데….’

재언은 백휘에게 기출 문제지를 뺏어오고 싶은 강한 충동이 들었다.
다음 시험은 나도 어떻게든 구해 봐야지. 그놈의 예상 문제지.
잠깐 시무룩해진 재언은 다시 보폭을 맞춰 한 걸음씩 윤슬과 걸었다. 미칠 듯이 맑은 하늘과 적당히 불어오는 봄바람. 어느새 세상이 핑크빛이었다. 활짝 피기 직전의 벚꽃들이 가득했다.

“재언아. 우리 조금 걸을까?”

‘오, 상태창 미션 완료할 수 있겠다.’

나는 학교가 끝나고 버스를 타고 세 정거장 정도 걸리는 집에 걸어간 다음, 한옥마을을 한 바퀴 돌며 오천 보를 채울 예정이었다.
혼자 걷기엔 조금 심심하겠지, 하고 생각했을 때 마침 재언과 약속을 잡게 됐으니 다행이라고 심심하진 않겠다고 생각했는데.

“…잘 어울려?”

귀에 벚꽃을 꽂고 태연하게 커다란 손으로 꽃받침을 하는 재언이 웃겨 죽을 것 같았다.
벚꽃이 다 피려면 조금 남았지만, 햇살이 유난히 잘 드는 벚나무 길 아래 떨어진 벚꽃을 주워 재언의 귀에 꽂아줬더니 마음에 드는지 재언은 의외로 가만있었다.

“아하학, 재언아! 여기서 지금 네가 제일 예뻐. 1등이야.”
“고마워…. 2등은 너 줄게.”

나를 내려다보는 까만 눈이 기분 좋아 보였다. 안 어울리게 꽃을 좋아하나 보지.

“아, 여기도 있다! 하나 더 꽂아줄까?”

나는 그래서 이번엔 더 싱싱하고 예쁜 벚꽃을 주워서 재언의 귀에 하나를 더 꽂아주려 했다.

“고개 조금만 숙여봐.”
“이렇게?”

고개를 숙이라니까 아예 무릎을 숙여준다. 아까처럼 그냥 내가 손 뻗어서 귀에 꽂아 줄걸. 생각보다 얼굴이 더 가까이 다가왔다.

“…나 예뻐서 봐?”

내가 가만히 바라보고 있으니 재언이 천천히 눈꼬리를 늘이며 웃었다. 그리고 내 오른손에 쥐고 있던 벚꽃을 조심스럽게 가져갔다.

“잘 어울리네.”

귀에 걸려 있던 머리카락을 넘겨준 뒤 가져갔던 벚꽃을 내 귀에 꽂았다. 잠깐 뺨에 스친 재언의 손이 단단했다.

/(!@삽화1)/


!@30
