17화



점심시간. 평소처럼 나갈 시간을 기다리고 있던 우리에게 이예원이 쭈뼛쭈뼛 다가왔다.
서은이는 다리를 꼬고 앉아 핸드폰 화면을 봤고, 가영은 모르는 척하려 했지만 아마 이 중에서 가장 마음이 여린 타입이라는 걸 잘 아는지 예원이 말을 걸었다.

“저기 가영아… 어제는 내가….”
“…….”
“진짜 미안해… 괜히 짜증내서….”

열일곱의 마음은 그리 단단하지도 차갑지도 않다. 여기에서 ‘난 그래도 너랑 다니기 싫어.’라고 말할 수 있는 사람은 많지 않다.
아마 이렇게 어영부영 화해하고 또 같이 다닐 것 같긴 한데.

“소희한테는 사과했어?”
“어…?”
“어제 말 제일 심하게 했잖아.”

사과를 받아낼 줄 몰랐던지 예원이 당황한 표정으로 입을 일자로 꾹 다문다.

‘자존심 상하는 모양이지.’

“미안….”

들었던 목소리 중 가장 작은, 개미만 한 목소리로 마지막 사과를 했다.
핸드폰을 보고 있던 서은이 자리에서 일어나 이 지지부진한 사과 퍼레이드를 끝냈다.

“밥 먹으러 가자.”

분위기로 보건대, 사과는 아마 서은한테 제일 먼저 했을 거다. 어제 전화를 했거나 뭐 그렇게. 우리 반응 보고 서은이도 받아 줄지 말지 고민한 거겠지.

평소와 다름없는 것처럼, 우리는 그렇게 점심을 먹었다. 이예원은 눈치를 보는지 이번에는 굳이 매번 하던 것처럼 소희 앞자리를 새치기하지 않았고, 끝에서 마주 보는 이 없이 조용히 식사했다. 매번 끝에서 앞자리를 비워두고 식사를 해야 했던 소희는 나와 마주 보고 밥을 먹었다.
열일곱 살은 밥 한 번 먹는 데도 머리를 굴려야 하는 3월이었다.

***

서울시 용산구 용산 전자상가.
이제 키키 게스트에 글을 올린 지도 2주가 지났다. 백휘의 조언을 얻어서 올렸던 인 마이백 게시글이 주간 베스트에 들어갔다. 조회수 대비 댓글이 많아 병아리 담당자에게 따로 전화가 올 정도였다.

/-윤슬님! 대박이에요.
-뷰랑 댓글이 이렇게 비율 나오기가 힘든데….
-댓글이 훨씬 적은 게 일반적인 거거든요. 아무래도 윤슬 님이 사진을 다양하게 넣어 주셔서 그런 것 같아요.(이탤릭체)/

내가 협찬받은 브랜드의 가방으로 찍은 인마이백, 그리고 에이스북 페이지에서 제보받은 사진들을 합쳐 약 20장 남짓의 인마이백을 모아썼다.

흰색 백팩 안에 든 아기자기한 노트들과 파우치, 브라운 토트백 안에 든 단정하고 깔끔한 다이어리와 지갑, 누가 봐도 나 공대생이에요, 하는 커다란 백팩에 들어가 있는 노트북과 전자 기기들….
다양한 사람들의 다양한 가방 안을 구경하는 건 이제 커뮤니티에서 소소한 유행이 되기도 했다.

/[잡담] 댓글로 가방 안에 있는 거 보여주자 (댓글 201)(볼드)/
인마이백 나부터 한다ㅋㅋ 다들 가방 안에 먹다 남은 마잉쮸 껍질은 기본으로 있지? 맨날 들고 다니는 (잘 안 펼쳐봐…ㅎ) 토익책이랑 안경 케이스 그리고 1+1 해서 쟁인 내 인생템 코팅 틴트, 지갑이야 
(사진)

-안경 케이스 어디서 샀어?ㅠㅠ 정보좀
-(사진) 무게는 있지만 편하지롱!
˪가방 어디거야?
˪예쁘다 나도 정보 좀 ㅠ
-(사진) 핵 깔끔 든 거 없는 내 가방
-(사진) 나 완전 보부상
˪이정도면 저 가방 안에서 사람도 나오는 거 아니냐
˪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 찐 보부상

SNS에서의 유행은 커뮤니티가 가장 빠르니까 습관적으로 서칭하는 중이다. 다음번엔 HENRA 메이크업 제품들과 협찬받은 제품들을 섞어서 업데이트하려 했는데, 핸드폰 카메라로는 한계가 있음을 깨닫고 조금 고가지만 카메라를 사러 왔다.

‘중고로 사야지….’

현재 계약금을 받았던 건 엄마한테 일단 이자 갚으라고 줬고, 협찬받은 걸 몇 개 중고나라에 되팔기는 했어도 새 카메라를 사기엔 부족했다.

‘에휴, 그래도 다음번 카메라는 무조건 새 거 사야지. 제일 새로 나온 거, 제일 좋은 걸로!’

중고 카메라 매장을 찾아 주위를 둘러보고 있을 때, 갑자기 뒤에 그림자가 짙게 지는 게 느껴졌다.

“……?”

뒤돌아본 곳에는, 지난번 그 남자가 서 있었다. 박키스를 대신 계산해줬던 네이비 자켓의 교복이.

***

윤슬의 박키스를 대신 결제해 준 날 권재언은 생각했다. 나 좀… 많이 찐따 같다고. “한마디도 못 하고! 바보!”라고 손에 쥐고 있는 마시지 못하는 박키스가 자신을 비웃는 것 같았다.
재언은 박키스를 멍하니 바라보다 커다란 손으로 눈가를 덮었다. 옆에서 민준이 말을 걸어도 대답할 힘이 없었다.

“야, 짼. 게임 하자니까? 잘 것도 아니면서 왜 자꾸 누워있어! 일어나! 과자 사 오라고 안 할게.”

‘그래도 날 기억할 줄 알았는데….’

“대답도 안 해 이 새끼. 사랑이 식었어.”

지난번도 그렇고 이번에도 그렇고 아예 모르는 사람을 보는 것 같은 눈동자에 재언은 친한 척할 용기가 도저히 나지 않았다. 자신이 감정 기복이 심하지 않은 편이라고 생각했는데, 지금은 심장이 널뛰기를 하는 기분이었다.

‘서윤슬….’

중학교 1학년. 처음 맞춘 교복이 어색할 시기. 키에 맞지 않는 커다란 교복을 입고 들어갔던 교실에서. 바로 뒷자리에 앉아 있던 출석번호 9번의 여자애.
수학 시간이 되면 자주 졸고, 비 오는 날이면 노란색 우산을 들고 오고, 한 여름날 교실에 매미가 들어왔을 때는 누구보다 크게 소리 지르고, 수행학습지를 나눠 줄 때면 살짝 손끝이 닿았던. 그런 여자애.

재언은 윤슬이 작고 하얗고 시끄럽다고 생각했다. 3형제가 있는 집에서 자라 뭐든지 덤덤한 자신과는 달리, 싫고 좋고 재밌고 지루하고가 뚜렷한 하얀 강아지 같은 9번.

/“와아아아!”
“헐 뭐야? 역전한 거???”
“와 권재언 미쳤다! 이긴다!”(이탤릭체)/

초가을, 체육대회가 있던 날. 억지로 선출된 이어달리기의 계주가 끝나고 땀을 닦던 재언에게 내밀어진 포카링 스웨트 한 병.

/“야 너 진짜 달리기 잘하더라.”(이탤릭체)/

그 하나로 재언은 윤슬의 뒷모습을 눈으로 좇게 됐다. 어쩌면 그전부터. 그날 재언의 손에 쥐어진 포카링 스웨트는 아주 느리게 비워졌다. 평소라면 십 초가 채 지나지 않아 비워졌을 그 병이.

“…야.”
“…….”
“야!”
“아 깜짝이야! 뭔데.”

게임에 열중해 있던 민준은 갑자기 침대에서 울리는 듯한 목소리로 크게 자신을 부르는 재언에게 놀랐다.

“방금 전까지 자는 거 아니었어? 뭐야.”
“너라면….”

답지 않게 긴장한 얼굴로 어느새 침대 위에 앉아 있는 재언은 박키스 병을 소중하게 잡고 있었다. 안 어울리게.

“내 얘기는 아니거든? 어… 친해지고… 아니, 이미 아는 사인데….”
“엉. 아는 사인데.”
“기억을 못 하는 거 같으면… 어떻게 할래.”

‘이 새끼…. 누가 봐도 지 얘기다.’

넓은 어깨가 아래로 축 처져 있는 걸 보니 왠지 측은해서 민준은 놀리고 싶은 마음을 애써 접었다.

“뭘 어떻게 해. 인사부터 해야지.”
“……!”
“나 기억나냐고, 그러고 다시 아는 사이를 하면 되잖아.”

됐냐? 다시 민준은 하던 게임에 집중했다. 아, 너 때문에 죽을 뻔했잖아, 하고 투덜대는 민준의 말은 한 귀로 흘려버린 재언은 뒤통수를 세게 맞은 것 같았다.
그래…. 인사부터… 인사부터 해야지!

‘하지만 어디서 만나는데.’

그날 재언은 유스타그램이라는 어플을 깔았다. 거기에서 ‘알 수도 있는 친구’로 윤슬을 다시 만났다. 환하게 웃고 있는. 노란색 우산을 쓰던 내 뒷자리 여자애를.


/[Youstagram](볼드)/
[서윤슬] 님을 팔로우 하시겠습니까?
[ Yes ] [ No ]


***

‘메시지 보내 볼까….’

윤슬이 외국인들에게 좋아요를 누르며 가슴털 윙크 셀카 메시지를 받고 있을 때. 같은 시각 재언은 새벽 2시가 넘은 시간까지 핸드폰을 잡고 고민했었다.
그래. 일단 인사부터 해야지.

‘…근데 뭐라고 보내지.’

친구끼리, 메시지 보내는 게 뭐라고. 재언은 핸드폰을 잡고 고민했다.
그동안 내가 친구들이랑 어떻게 친해졌더라….

/“축구 할래?”
“게임 할래?”
“매점 갈래?”(이탤릭체)/

“안 돼….”

재언은 눈을 질끈 감았다.
답이 없다. 이따위 메시지는 보내 봤자다. 친구니까. 추억을 떠올리게 메시지를 보내는 게 좋을지도 모른다.
재언은 메모장에 커다란 손가락으로 앙증맞은 자판을 눌렀다.

[나 기억나? 우리 같은 반이었잖아. 왜 그때 너 앞자리 앉았던.... 1번 권재언 기억해? 니가 나한테 포카링 스웨트도 줬었는데. 얼마 전에 편의점에서 만났거든.. 우리...]

리허설을 하다 보니 이렇게 찌질해 보일 수가 없었다. 이렇게 보내면

[ㅇㅇ]

이렇게 답장이 올 것 같았다.

“안 돼!!!”

재언은 적어놨던 메시지를 빠르게 삭제하고, 나가서 달릴까를 진지하게 고민했다. 머릿속이 복잡해지면 나가서 무작정 뛰고는 했다. 한 손에 포카링 스웨트 한 병을 들고.

“아, 안 되겠다.”

답답해 죽겠다. 푸시업이라도 해야지.
100개의 푸시업을 끝낸 재언은 그때야 ‘서윤슬 님을 팔로우 하시겠습니까?’라는 상태창에 Yes 버튼을 누를 수 있었다.
메시지는 아마 마라톤을 뛰고 난 후에야 보낼 수 있을 것 같다.

***

/지옥의 서기고 1-1반 단톡(볼드)/
입력: 아직도 줄 서 있는 중. 다들 형이라고 불러라
[ㅇㅋ 재언이형 난 형만 믿어]
[내일 ㄱ?]
[ㅇㅇ 난 재언이 형 말고 형수라고 부를래]
[미쳤냐]
[남편은.. 역시 민준이겠지]
[재언이가 좀 아깝지만 잘 어울림 ㅊㅋ]
[미쳤냐!!!]
입력: 부끄럽지만 그렇게 됐다. 다들 축하해줘.
[김민준 님이 대화방을 나갔습니다]
[권재언 님이 김민준 님을 대화방에 초대했습니다]

친구들에게 부탁을 받아 새로 출시한 게임. 디어블로 구매 줄에 서 있던 재언은 평소처럼 시시한 농담들을 던졌다. 뭐든 적당히 좋아하는 재언은 잘하니까 할 뿐이고 주변에서 좋아하는 게 좋을 뿐이었다.

오늘 출시된 게임은 평소에 재언이 하지 않는 게임이지만 같은 반 친구들이 하자고 하니까 아무 생각 없이 민준과 줄을 섰다. 목이 마르다며 잠시 마실 걸 사러 간 민준 없이 서 있던 재언은 하품을 했다. 느슨하고 지루한 3월이었다.

새 학기 초반이라 대학 입시를 위해 빡세게 공부를 하는 친구들도 있고, 생각 없이 미친 듯 노는 친구들도 있었다. 그 사이에서 재언은 그냥저냥. 무난하게 재밌는 하루하루를 보내고 있었다. 조금은 시시하다는 생각을 하면서.

‘민준.. 사랑이 식었어.’라는 메시지를 입력하던 재언은 무심코 앞을 바라봤다.

‘…어.’

그리고서는 뭐에 홀린 것처럼 줄 서 있던 자리에서 이탈해 버렸다.

“어어, 저기요!”
“지금 나가시면 다시 못 들어오세요~!”

뒤에서 스탭이 메아리처럼 소리를 쳐도 어쩔 수 없었다. 본능적으로 발이 움직였다. 재언은 그대로 윤슬을 향해 달려갔다. 지금 못 잡으면 다시 못 본다.

“……?”
“…….”

막상 오기는 했는데, 얼굴을 보니까 다시 머릿속이 백지장이 된다. 멀뚱멀뚱. 둘은 서로를 바라만 보고 있었다.

“아! 그때 그.”

윤슬이 먼저 입을 열고 아는 척을 해줬다.

‘나 기억하나…?’

“박키스 사주신 분. 맞죠. 그때.”
“…네.”
“우연이네요. 여기서 또 만나고~”

웃으면서 말하는 윤슬의 얼굴에 다시 머릿속이 하얗게 바래진다.
나 기억 못 하는구나, 그래 못할 수도 있지. 뭐라고 해야 하는데. 다시 만나서 반갑다고, 난 보자마자 너인 걸 알아봤다고.

“그럼.”

고개를 간단하게 꾸벅, 하고 돌아서려는 윤슬에 마음이 급해진다.

“서윤슬…!”

놀란 표정의 윤슬과 다시 눈이 마주쳤다.
아. 왜 이렇게 손에 땀이 나냐. 재언은 오른손을 꽉 쥐었다가 다시 폈다.

“1학년. 3반. 출석번호 1번 권재언이야.”

기억나냐는 말도 하고 싶었는데. 손을 가만 못 내버려두겠어서 뒷머리를 아무렇게나 쓸어내렸다. 윤슬이 웃는다. 쉴 새 없이 마라톤 뛴 것처럼 심장이 뛰었다.

***

‘…콩나물도 얘보단 느리게 자라겠다.’

윤슬은 재언의 훌쩍 자란 키를 보고 믿기지 않았다.
14살 때는 그렇게 크지 않았던 것 같은데. 훌쩍 자라버린 재언은 어느새 어설프게 어른의 모습을 갖추고 있었다.

“너, 몇 cm 자란 거야?”
“…음. …한 20cm?”

한꺼번에 자랐어, 하는 재언의 얼굴이 새삼 낯설어서 당황스럽다.
1학년 3반 권재언. 뽀송뽀송한 솜털 같은 느낌이었는데. 한 번에 20cm가 자라니까 내가 못 알아보지.

“너 나 지난번에도 알아봤던 거야? 그래서 박키스 사준 거야?”

말없이 고개만 끄덕이는 재언이었다. 키는 많이 컸지만 성격은 그렇게 달라진 것 같지 않았다.
윤슬이 기억하는 재언은 목소리를 듣기가 어려운 애였다. 화내는 법도 크게 웃는 법도 없고.

“신기하다. 이런 데서 다 만나네.”

이번엔 두 번 끄덕끄덕. 왠지 기쁜 듯이 살짝 웃기도 하면서.

“…어디 가?”
“아, 나는 카메라 사러 왔지. 너는?”
“나는… 아무것도.”

뭐야, 아무것도 안 하는데 왜 용산까지 와.
날카로운 눈매로 초롱초롱 바라보는 게 어쩐지 조금 쑥스럽게 만든다. 무엇보다 나를 당황하게 만든 건 재언의 머리 위에 떠다니는 호감 표시였다.

/「♥호감도: 117(↑17)/999」(볼드)/

‘우리가… 이렇게 친했었나?’

나연보다 더 높은 호감도. 심지어 인사 몇 마디 했다고 호감도가 그새 또 오른다. 나는 재언의 이름 아래 반짝이는 상태창을 클릭했다.

/「<상태창>

이름: 권 재언
나이: 17
키: 185cm
몸무게: 83kg

체력: 600HP/999
매력: 137/999
사진촬영: 10/999
사진보정: 5/999
화술: 40/999

[스킬: 죽지 않는 강철체력 (S)]
[스킬: 박수 짝짝짝 집중! (A)]

인물 정보: >>♡♥♡
▷인물이 당신을 어떻게 생각하고 있는지 열어볼 수 있습니다.」(볼드)/

‘A도 아니고. S스킬…. 대단하다.’

기억난다. 운동을 되게 잘했던 것 같은데. 체육 시간이면 맨날 권재언이 있는 팀이 이겼었지.
출석번호가 둘 다 홀수라 같은 팀을 많이 했었다. 쟤 덕에 내기 아이스크림도 많이 먹었었고. 어쩐지 체력 스탯 장난 아니네.
내가 상태창을 보느라 잠깐 가만히 있을 때도 재언 역시 가만히 있었다. 어색한 공기에 이만 탈주하려고 한 순간.

“그럼 난 갈게.”
“…저기. 연락해도 돼?”

어쩐지 주인 없는 강아지 같은 눈을 하고 권재언은 나를 내려다봤다.

“친구… 친구잖아. 그, 너랑 나. 우리.”

친구라고 말하기가 쑥스러운지 횡설수설하는 재언에게 가볍게 고개를 끄덕이자 빛의 속도로 핸드폰을 내밀었다.

“…번호.”

몰라서, 라고 작게 말하며 권재언의 넓은 어깨가 점점 아래로 향한다. 이러다가 더 불쌍한 대형견이 될 것 같아서 빨리 번호를 찍어줬다.

“그럼 나 갈게.”
“…응.”

뒤에 재언을 두고 앞으로 걸어가는 시간 동안 어쩐지 뒤통수가 간질거렸다. 시선이 따라붙는 것처럼.


!@18
